Chương 1201 Tiến Vào La Khúc Bàn Thứ Mười Sáu   Mông Kỳ tỉnh táo lại, lạnh lùng nói: - Cho dù anh có giết tôi, tôi cũng sẽ không cởi bỏ quần áo, anh đừng có nằm mơ… Nói đến đây, cô bỗng nhiên dừng câu nói của mình lại, không đúng. Nếu như Diệp Mặc muốn chiếm đoạt cô, căn bản sẽ không cần trưng cầu ý kiến của cô, mình làm gì có năng lực phản kháng trước mặt hắn? Hơn nữa dưới tình hình như này, hắn làm gì còn tâm trạng đó? Hơn nữa, vừa nãy Diệp Mặc nói hoàn toàn đúng, một khi mình ra ngoài, sư phụ có thể bảo vệ được mình sao? E rằng trước mặt Ung Lam Y, bà ấy thậm chí đến việc sống chết cũng không làm chủ được. Bất luận Diệp Mặc có ý gì, hắn cũng là một con người, bản thân mình là một cơn ác mộng mà thôi. Lập tức bị chết, cô có thể sao? Nghĩ đến đây, Mông Kỳ hoàn toàn bình tĩnh lại, vừa nãy sự tức giận khi nghe thấy câu nói của Diệp Mặc đã tiêu tan. Cô đưa tay mở từng cái cúc của áo quần, rồi lạnh giọng nói: - Được, tôi đồng ý, tôi hi vọng sau khi anh làm rồi, thực hiện theo lời hứa đưa tôi ra ngoài chỗ này. Diệp Mặc thản nhiên cười: - Mông sư muội, cô không cần cởi bỏ quần áo nữa. Mặc dù cô hiểu nhầm ý của tôi, nhưng thực tế tôi quả thực muốn ngắm thân thể cô một lần, cho nên hiểu nhầm hay không thì cũng là sự thực. Vì tôi quả thực muốn kiểm tra trên người cô có dấu vết gì không, nên mới bảo cô cởi quần áo ra. Nhưng tôi dẫn cô ra ngoài, cũng không phải là vì thực hiện theo lời hứa, nếu như cô không đồng ý, thì tôi cũng không miễn cưỡng. Nhưng có một điều kiện, tôi cần phải nói rõ, đó chính là nếu như đến Bàn đỉnh Bàn thứ mười tám, tôi không đồng ý cho cô đi cùng tôi. Mông Kỳ có chút sửng sốt, trong nháy mắt liền hiểu rõ ý tứ của Diệp Mặc, sắc mặt đỏ bừng vô cùng xấu hổ, lắp bắp nói: - Diệp sư huynh, ý anh nói là trên người tôi có khả năng bị người khác đánh dấu? Một khi rời khỏi, sẽ bị theo dõi? Diệp Mặc gật đầu nói: - Đúng vậy, cho nên cô đồng ý hay không thì tùy cô, nhưng ý vừa nãy của tôi, cô cũng đã hiểu rồi. Diệp Mặc nhiều lần bị người ta đánh dấu, lần nguy hiểm nhất chính là Cảnh Anh Ly nhắc nhở, hắn đương nhiên không để ý. Nếu như trên người Mông Kỳ cũng bị đánh dấu, hắn lại dẫn Mông Kỳ theo, vậy thì quá thảm rồi. Mông Kỳ xấu hổ vô cùng nói với Diệp Mặc: - Xin lỗi Diệp sư huynh, tôi lòng dạ tiểu nhân rồi, anh kiểm tra đi, bất luận là có hay không, tôi cũng không phản kháng. Cô lúc này đã hiểu rõ Diệp Mặc vì sao lại nói như vậy, Diệp Mặc dùng thần thức kiểm tra thân thể cô một lần, điều này cũng chẳng khác nào cô lột sạch quần áo trước mặt hắn. Diệp Mặc gật đầu, rất hài lòng với sự quả quyết của Mông Kỳ. Nếu như Mông Kỳ chuyện này không quả quyết, hắn dẫn theo người cũng như một sự trói buộc. Sớm muộn gì cũng hại mình, cho nên hắn dứt khoát trước khi kiểm tra phải nói rõ ràng, nếu như đồng ý dẫn đi cùng, nếu cô muốn già mồm cãi láo, thì xin lỗi, tôi cũng không có nhiều thời gian rảnh như vậy. - Buông lỏng tinh thần và phòng hộ của mình một chút. Diệp Mặc nói xong câu này, giơ tay nắm chặt lấy cổ tay của Mông Kỳ. Thần thức không chút do dự quét từ đầu xuống chân, đến cả cái móng tay cũng không bỏ qua. Mông Kỳ mặc dù không có cách nào cảm nhận được thần thức của Diệp Mặc, nhưng cũng biết Diệp Mặc đang làm gì, cô thậm chí còn cảm thấy tay của Diệp Mặc căn bản không nắm lấy tay cô, mà là thân thể cô vậy, khiến cô run rẩy. Lúc này mặt cô đã đỏ như gấc, cô hoàn toàn hiểu được thân thể của mình đã không còn chút che chắn gì trước mặt Diệp Mặc nữa rồi. Lúc này cô chỉ muốn sớm rời khỏi La Khúc thập bát bàn một chút, sau đó dùng phá không phù rời khỏi đại lục Lạc Nguyệt, vĩnh viễn không bao giờ gặp lại Diệp Mặc nữa. Trong khi Mông Kỳ đang cực kỳ lúng túng, cánh tay của Diệp Mặc đột nhiên buông tay của Mông Kỳ ra, đồng thời dường như có một chấm đen hiện lên trong lòng bàn tay Diệp Mặc Mông Kỳ lúc này sớm đã quên sự lúng túng vừa nãy, thần thức của cô có thể cảm nhận một cách rõ ràng những bước sóng rất nhỏ màu đen, cô sững sờ chằm chằm nhìn Diệp Mặc: - Diệp sư huynh, đây chính là dấu tích thần thức trên người tôi sao? Diệp Mặc hít vào một hơi, hắn sợ trên người Mông Kỳ có dấu tích thần thức, hắn tìm không ra, vì tìm không ra, thì cuối cùng cũng là một mầm tai họa, bây giờ tìm ra rồi hắn hoàn toàn nhẹ nhõm. Diệp Mặc gật đầu nói: - Đúng vậy, đây chính là dấu tích thần thức trên người cô. - Hả… Mông Kỳ hả một tiếng, căn bản không biết là ai đã đánh dấu thần thức trên người mình. Cô bỗng nhiên cảm giác đau xót, sư phụ tốt với cô như vậy, không ngờ lại lén lút đánh dấu thần thức lên người cô. Diệp Mặc dường như biết được suy nghĩ trong lòng Mông Kỳ, an ủi cô một câu: - Dấu tích thần thức này chắc không phải do sư phụ của cô làm, làm ra loại thần thức như này ít nhất cũng phải là tu sĩ Hóa Chân, hơn nữa tu vi còn không thấp. Mông Kỳ nghe thấy Diệp Mặc nói vậy trong lòng chấn động, bỗng nhiên nói: - Tôi hiểu rồi. Cô thật sự hiểu rồi, lúc trước khi sư phụ dẫn cô đến gặp phó minh chủ số một Thiết Hiệp của Hải Tu Minh, Thiết Hiệp đã thử tư chất của cô. Thiết Hiệp là hậu thuẫn của sư phụ, cũng là tu sĩ Hóa Chân. Điều này chứng tỏ dấu tích thần thức của mình chính là do Thiết Hiệp lưu lại, nếu là do lão lưu lại, sư phụ chắc chắn cũng biết. Mặc dù có chút buồn bã, nhưng nghĩ tới mình là do sư phụ cứu, trong lòng Mông Kỳ lại dần dần bình tĩnh trở lại. Đồng thời trong lòng cũng dâng lên một nỗi sợ hãi, nếu như không phải có cơ hội gặp được Diệp sư huynh, cho dù là chạy trốn khỏi La Khúc thập bát bàn, cô cũng là hại người hại mình, thậm chí liên lụy đến Diệp Mặc. Lúc này những ngại ngùng khó xử đã tiêu tan, Mông Kỳ nhìn chằm chằm nốt đen trong lòng bàn tay của Diệp Mặc bỗng nhiên nói: - Diệp sư huynh, anh có cách gì hủy dấu tích thần thức này không? Mông Kỳ cũng không phải là người không có kiến thức, dấu tích của tu sĩ Hóa Chân có thể tìm ra đã là rất tài giỏi rồi, cũng không cần phải nói đến việc tiêu hủy. Diệp Mặc thản nhiên cười nói: - Tôi sao phải hủy cái dấu tích này? Hắn đương nhiên sẽ không hủy dấu tích này, một khi hủy dấu tích này đi rồi, sẽ làm cho đối phương mất đi đầu mối, ngược lại lại không tốt. Chỉ cần đối phương có đầu mối, như vậy sẽ không đề phòng gì nhiều với Mông Kỳ. Diệp Mặc lấy trận kì ra, không ngờ lại bố trí một trận pháp ở ngay đây, chỉ trong thời gian một tuần hương, hắn đã bố trí được một khốn trận ngay trong Bàn thứ mười bốn. Sau đó, hắn đem dấu tích vây lên trên khốn trận Bàn thứ mười bốn, lúc này mới dẫn theo Mông Kỳ nhanh chóng rời khỏi nơi này. Trận pháp cấp bảy của Bàn thứ mười bốn là một trận pháp cấp bảy rất cao cấp, nhưng Diệp Mặc trên đường đi trình độ trận pháp cũng đã sát mức đột phá. Những trận pháp này mặc dù rất tuyệt, nhưng muốn ngăn được hắn thì không được. Nếu không phải hắn muốn lĩnh ngộ tinh túy trận pháp của tầng này, hắn sớm đã dẫn Mông Kỳ vượt qua Bàn thứ mười bốn, tiến vào Bàn thứ mười năm rồi. Nhưng cho dù Diệp Mặc vừa muốn lĩnh ngộ trận pháp Bàn thứ mười bốn này, hắn lại còn muốn dẫn theo Mông Kỳ nhanh chóng tiến vào Bàn thứ mười năm. Sau khi vào Bàn thứ mười năm, cũng không còn cảm giác ẩm ướt như những nơi trước đó. Diệp Mặc và Mông Kỳ đều cảm thấy linh khí nơi này bắt đầu trở nên nồng đậm, thậm chí còn nồng đậm hơn nhiều lần so với linh khí ở Bàn thứ mười bốn. - Linh khí thật nồng đậm. Mông Kỳ cảm thán một câu: - Nếu như tu luyện ở đây, chắc chắn sẽ nhân lên gấp bội. Nói xong, dường như cô nhớ ra điều gì đó, đột nhiên nói: - Diệp sư huynh, nếu như tôi dùng phá không phù ở đây, liệu có thể rời khỏi được hay không? Diệp Mặc lắc đầu nói: - Tôi không biết phá không phù của cô có tác dụng trong này hay không, nhưng tôi khuyên cô không nên thử, một khi thất bại, sẽ bị truyền tống trận truyền ra ngoài, truyền đến trước mặt Ung Lam Y, đến lúc đó tôi cũng bị cô liên lụy. Mông Kỳ kiên định nói: - Tôi chắc chắn sẽ không nói ra kế hoạch của anh. Diệp Mặc lắc đầu cười: - Vì lúc đó, Ung Lam Y cũng không cần cô nói, gã cũng có thể biết được. Mông Kỳ nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, rùng mình một cái, cô cũng hiểu được ý của Diệp Mặc, thủ đoạn của tu sĩ Hóa Chân cô làm sao có thể biết? Ai mà biết được tu sĩ Hóa Chân có thể lục soát được hồn phách của cô hay không? Sau đó Mông Kỳ không nói thêm gì nữa, chỉ đi theo Diệp Mặc, đồng thời cũng quan sát trận pháp Bàn thứ mười năm. Những trận pháp này cô không biết cái nào, cô chắc rằng những trận pháp này cái nào cũng có thể cản đường cô được. Diệp Mặc cũng đang quan sát trận pháp ở đây. Bàn thứ mười năm bắt đầu là trận pháp cấp tám bình thường, Diệp Mặc bây giờ mặc dù đã thuộc vào người sắp đột phá, nhưng vẫn là một tông sư trận pháp cấp tám, vừa vào đến Bàn thứ mười năm, tốc độ của hắn liền chậm lại. Mông Kỳ chăm chú nhìn Diệp Mặc, không dám rời một bước. Gì thì gì Diệp Mặc cũng nhìn thấy hết rồi, cũng không có chuyện gì xấu hổ với không xấu hổ nữa. Đồng thời bây giờ trong lòng cô cũng rất rõ, một khi mình bị truyền tống trận truyền ra ngoài, đến lúc đó tính mạng của cô thật quá bi thảm, đến việc sống chết của mình cũng không có cách nào làm chủ được. Bàn thứ mười năm, Diệp Mặc biết được các loại trận pháp cấp tám, xem vậy là đủ rồi. Khiến hắn càng không tin nổi chính là, ở Bàn thứ mười năm không ngờ lại xuất hiện một số linh thảo cấp bảy. Mặc dù không nhiều, nhưng so với Bàn thứ mười bốn, phỏng chừng có liên quan đến việc linh khí đột nhiên tăng lên. Diệp Mặc vừa thu thập một chút linh thảo, vừa nghiên cứu những trận pháp cấp tám này, tốc độ của hai người lập tức trở nên chậm lại. Nếu không phải Diệp Mặc có thể vào được La Khúc thập bát bàn, Mông Kỳ chắc chắn cho rằng Diệp Mặc là lão yêu quái mấy nghìn năm. Nếu không sao có thể vào được Bàn thứ mười năm của La Khúc thập bát bàn, đi lại dễ dàng như vậy? Đối với Mông Kỳ mà nói, Diệp Mặc đi lại rất dễ dàng, Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát của hắn giúp hắn được rất nhiều. Hơn nữa Diệp Mặc cho rằng, nếu như có công pháp thần thức tốt hơn nữa, Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát của hắn sớm đã thăng cấp rồi. Thời gian một ngày, Diệp Mặc và Mông Kỳ vượt qua Bàn thứ mười năm tiến vào Bàn thứ mười sáu, Diệp Mặc ở Bàn thứ mười năm ngoài việc thu thập được một số linh thảo ra, trình độ trận pháp cũng tăng lên được một tầng. Nhưng Diệp Mặc biết, hắn vẫn thuộc tông sư trận pháp cấp tám. Vừa bước vào Bàn thứ mười sáu Mông Kỳ và Diệp Mặc lại cảm nhận được nơi này linh khí còn nồng đậm hơn bàn thứ mười năm, Mông Kỳ nhẹ nhàng hít thở, có chút ngưỡng mộ nhìn Diệp Mặc nói: - Tôi thực sự muốn ở đây tu luyện vài năm, đến lúc đó tôi chắc chắn thăng lên cấp Ngưng Thể. Diệp Mặc lúc này cũng đã hiểu, ở dưới đây hoàn toàn là linh mạch, hơn nữa còn là một linh mạch không phải cấp thấp. Hắn có kinh nghiệm, lúc trước ở dưới lòng sông ở cấm địa Băng Thần, chính là vì linh khí cực kì nồng đậm, cuối cùng bị hắn tìm ra một linh mạch cực phẩm. Trận pháp của Bàn thứ mười sáu đều là trận pháp cấp tám đỉnh cao, cho dù Diệp Mặc bây giờ có thuộc vào gần đến trình độ tông sư trận pháp cấp chín, cũng không dám khinh thường. Hắn biết chỉ cần mình không cẩn thận một chút thôi, là có thể rơi vào tay của Ung Lam Y. Kinh Học Thành cho hắn một miếng ngọc bài, nói cha của gã là Kinh Hướng Đông có thể giúp đỡ. Nhưng Diệp Mặc bây giờ chưa đến bước đường cùng, hắn cũng tuyệt đối không cần người khác giúp đỡ. Ví dụ của Mông Hàn An vẫn còn trước mắt, huống chi yêu cầu của hắn lúc đó là cần Mông Hàn An bảo vệ tính mạng cho hắn, hắn chỉ là muốn Mông Hàn An bảo vệ cho hắn vào được La Khúc thập bát bàn, đến điều này mà Mông Hàn An cũng không có cách nào làm được.     
Chương 1202 Bị Vây Khốn Trong Trận Pháp Cấp Chín   Giờ phút này ở bên ngoài 'La khúc thập bát bàn', Ung Lam Y đang nhắm hai mắt lại, không ai biết lão đang suy nghĩ cái gì. Nhưng mọi người đều có thể cảm nhận được sát ý của lão. Tất cả các tu sĩ có mặt ở đây đều hiểu được là Ung Lam Y không phải đang chờ đợi thành tích cuối cùng của Thông Hải Giáo, mà là chờ đợi cái tên tu sĩ gọi là Diệp Mặc kia ra khỏi 'La khúc thập bát bàn'. Mà lúc này các tu sĩ bị truyền tống ra khỏi 'La khúc thập bát bàn' càng lúc càng nhiều, ngoài hai tu sĩ Thông Hải Giáo có thể đi sâu vào trong Bàn thứ chín, thì chỉ có Thương Hải Điện là có nhiều tu sĩ tiến sâu vào Bàn thứ chín nhất. Kinh Học Thành của Hải Điện đã vượt qua được Bàn thứ mười, đang muốn tiến lên Bàn thứ mười một, ngoài ra còn có hai tên tu sĩ Thương Hải Điện đang ở Bàn thứ chín nữa. Về phần Hải Tu Minh, ngoài Diệp Mặc và Mông Kỳ để lại tên ở Bàn thứ chín ra, thì những tu sĩ còn lại của Hải Tu Minh nhiều nhất chỉ có thể lên đến Bàn thứ tám, còn hầu hết là đã thất bại từ sớm. Vẻ mặt của Vượng Thương âm trầm, nhìn chằm chằm vào tấm bia đá lớn, Mông Kỳ không gặp phải chuyện gì, mà cô cùng với Diệp Mặc lại tiến vào Bàn thứ mười, nhưng cho đến tận giờ cũng chưa thấy tên của bất cứ ai trong hai người ở trên bia đá của Bàn thứ mười. Nếu hai tên tu sĩ của Thông Hải Giáo có thể ghi lại tên trên Bàn thứ chín, thì vị trí của Hải Tu Minh vẫn là cuối cùng. Vượng Thương thậm chí còn đang hoài nghi là Diệp Mặc tức giận vì y không có ý muốn giúp đỡ hắn, nên cố ý không lưu lại tên trên bia đá. Nếu thực sự là như vậy, thì lát nữa cũng không cần đợi Ung Lam Y giết Diệp Mặc, tự tay y sẽ giết Diệp Mặc. … Khi Diệp Mặc gặp khốn trận đầu tiên của Bàn thứ mười sáu thì liền dừng lại, vì thủ đoạn của trận pháp này quả thực là thiên biến vạn hóa, cho dù cùng là một trận pháp cấp tám đỉnh, thì với thủ pháp bố trí khác nhau, thì hiệu quả cũng hoàn toàn khác nhau. Cũng có thể nói là không phải một tông sư trận pháp cấp tám nào cũng có thể nhìn thấu được một trận pháp cấp tám. Huống chi Diệp Mặc đã biết tất cả những trận pháp bên trong 'La khúc thập bát bàn' này đều không hề tầm thường. Hắn cũng khẳng định là nếu không phải bản thân ở trước Bàn thứ mười lăm cảm thụ từ thấp đến cao về thủ pháp bố trí trận pháp ở 'La khúc thập bát bàn' này, mà trực tiếp tiến thẳng lên Bàn thứ mười sáu, thì cho dù là tới cuối cùng có thể phá trận được cũng sẽ phải mất rất nhiều thời gian. Cho nên hắn đã ngừng lại ngay ở khốn trận đầu tiên. Cũng không phải là hắn không phá nổi khốn trận này, mà là hắn muốn cảm thụ một chút về trận pháp cao cấp trên Bàn thứ mười sáu này, để làm cơ sở chuẩn bị cho Bàn thứ mười bẩy tiếp theo. Mông Kỳ im lặng ngồi ở phía sau Diệp Mặc mà tu luyện, ngay cả mấy linh thảo cấp bẩy ở bên cạnh cô cũng không muốn thu lấy, vì cô cũng hiểu được thời điểm hiện tại rất nguy hiểm. Diệp Mặc từng bước từng bước nghiên cứu từng trận pháp trên Bàn thứ mười sáu, cũng không có tâm tư để thu thập các linh thảo cấp bẩy xung quanh. Diệp Mặc cũng hiểu rõ, một khi bản thân không thể vượt qua Bàn thứ mười tám, thì những chuyện chờ đợi hắn ở ngoài kia chẳng có chuyện nào tốt cả. Vốn chỉ cần thời gian một ngày là Diệp Mặc có thể vượt qua Bàn thứ mười sáu, nhưng hắn lại đi mất những ba ngày. Ba ngày sau, thì Diệp Mặc mới mang theo Mông Kỳ tiến vào Bàn thứ mười bẩy. - Diệp sư huynh, anh là tông sư trận pháp cấp chín sao? Sau khi tiến lên Bàn thứ mười bẩy, Mông Kỳ cũng không nhịn được nữa mà phải lên tiếng hỏi. Bởi vì nàng cảm giác được các trận pháp cấp tám vừa rồi cũng không có mang đến nhiều khó khăn cho Diệp Mặc, mà Diệp Mặc mất đến ba ngày thời gian ở Bàn thứ mười sáu là vì muốn nghiên cứu các trận pháp đó. Diệp Mặc lắc đầu một cách khó nhọc: - Tôi còn chưa phải là tông sư trận pháp cấp chín. Hiện tại chỉ là tông sư trận pháp cấp tám mà thôi. Sau khi Mông Kỳ nghe được Diệp Mặc nói hắn là tông sư trận pháp cấp tám thì trong lòng kinh hãi vô cùng. Chỉ trong vòng trăm tuổi đã là một tông sư trận pháp cấp tám, điều này nghe ra thực sự là thấy rợn cả người. Không chỉ nói sư phụ của cô không thể ngờ được việc này, mà thực tế cho dù Diệp Mặc có thừa nhận trước mặt người khác thì cũng không có ai dám tin tưởng. Nhưng hiện tại cô lại tin, vì Diệp Mặc thực sự đã dẫn cô qua Bàn thứ mười sáu rồi. Thế nhưng cô lại lập tức cảm thấy sợ hãi hơn, vì Diệp Mặc nói hắn còn chưa phải tông sư trận pháp cấp chín. Nói cách khác thì hắn căn bản là không nắm chắc việc có thể vượt qua Bàn thứ mười tám hay không. Ở Bàn thứ mười sáu là trận pháp cấp tám, vậy thì Bàn thứ mười tám chắc chắn sẽ là trận pháp cấp chín rồi. - Diệp sư huynh, ý của anh là, là…. Mông Kỳ hỏi có chút run rẩy. Diệp Mặc biết rằng cô muốn nói cái gì, nhưng chỉ cười nhạt: - Đúng thế, tôi quả thật là không có nắm chắc có thể qua được Bàn thứ mười tám, mà hiện tại ngay cả Bàn thứ mười bẩy tôi cũng không chắc có thể vượt qua. Ai có thể khẳng định là tôi có thể thăng cấp tông sư trận pháp cấp chín ở trong này chứ? Mông Kỳ có chút sững sờ mà nhìn Diệp Mặc, cô không thể ngờ rằng Diệp Mặc lại tính toán tiến vào đây để thăng cấp lên tông sư trận pháp cấp chín. Khó trách hắn lại muốn nghiên cứu những trận pháp cấp thấp kia cả nửa ngày mới chịu đi tiếp. Cho dù cho hắn cả mười tám ngày để nghiên cứu những trận pháp này, thì liệu hắn có thể thăng cấp tông sư trận pháp cấp chín hay không? Mười tám ngày, trời ạ, không phải là mười tám năm, cũng không phải là một trăm tám mươi năm đâu. Mông Kỳ không biết phải nói cái gì, nhưng cô lập tức lại nghĩ tới việc Diệp Mặc có thể trong vòng trăm tuổi đã trở thành tông sư trận pháp cấp tám, vậy thì ai dám khẳng định rằng hắn không thể chỉ trong vòng mười tám ngày này thăng cấp lên tông sư trận pháp cấp chín chứ? Hơn nữa nhìn bộ dạng của Diệp Mặc, thì còn chưa đến năm mươi tuổi nữa. Nghĩ tới đây Mông Kỳ không nhịn được lại phải hỏi một câu: - Diệp sư huynh, anh hiện tại đã tới năm mươi tuổi chưa? Diệp Mặc sửng sốt một chút, hắn không rõ vì sao Mông Kỳ lại đột nhiên hỏi cái vấn đề này, thế nhưng hắn vẫn lắc lắc đầu đáp lại câu hỏi của cô. Mông Kỳ không biết phải nói gì nữa. Ngay cả năm mươi tuổi còn chưa tới, không chừng thì hắn mới chỉ khoảng ba bốn mươi tuổi, vậy mà đã đạt tới độ cao này rồi. Ở thế giới tu chân của cô, số lượng tu sĩ thiên tài còn nhiều hơn so với đại lục Lạc Nguyệt này nhiều lắm. Nhưng bản thân cô cũng chưa từng thấy qua có loại tu sĩ nào biến thái như Diệp Mặc này. Trẻ tuổi như vậy, mà không chỉ tu vi cao cường, mà còn là một tông sư trận pháp, hơn thế nữa còn là một đại sư luyện khí nữa. Khi Diệp Mặc còn đang nói chuyện với Mông Kỳ, thì hắn lập tức lại phát hiện bản thân cùng với Mông Kỳ đã bị vây khốn trong một thế giới tràn ngập sương trắng, nhất thời khiến hắn cả kinh trong lòng. Đây là lần đầu tiên hắn còn chưa phát hiện ra trận pháp thì đã bị trận pháp vây khốn rồi. Mông Kỳ cũng đã phát hiện ra tình huống này, cũng biết được rằng cô cùng với Diệp Mặc đã bị trận pháp vây khốn, nhưng cũng không dám mở miệng ra nói câu nào, thậm chí cô còn đang nghĩ rằng chỉ vì bản thân bắt chuyện với Diệp Mặc khiến hắn phân tâm nên mới bị trận pháp vây khốn, cho nên cực kỳ hối hận. Diệp Mặc thì lại biết chuyện này chẳng liên quan gì đến Mông Kỳ cả, công pháp hắn tu luyện chính là 'Tam sinh quyết', ngay cả khi đang Kết Đan mà còn có thể đánh nhau với người khác, thì sao có thể bị phân tâm chỉ vì nói chuyện vài câu chứ. Hắn biết rằng bản thân thực sự không hề phát hiện ra trận pháp này. - Cô không nên cử động, đứng gần tôi vào, đây chính là một khốn trận cấp chín, không chừng còn là một ảo trận nữa. Diệp Mặc trầm giọng. Hắn không cho Mông Kỳ cử động, là bởi vì hắn hoàn toàn chưa biết đây là trận pháp gì, nếu như hai người cử động, thì không chừng có thể chỉ trong nháy mắt đã bị tách rời. Một khi Mông Kỳ bị tách rời khỏi hắn, thì cô không chết cũng sẽ bị truyền tống ra ngoài, cả hai cái kết quả này Diệp Mặc đều không muốn. Mông Kỳ nghe được lời Diệp Mặc nói, thì mới dần an tĩnh lại. Cô tin tưởng lời nói của Diệp Mặc, cho nên một cử động nhỏ cũng không dám. Diệp Mặc cẩn thận phóng thần thức ra ngoài, ngay lập tức hắn lại phát hiện thần thức của mình không thể nào xuyên qua được màn sương trắng này. Chỉ cần thần thức của hắn tiếp xúc với mần sương trắng, thì đều bị cắn nuốt toàn bộ. Lúc này Diệp Mặc lại nhớ tới màn sương mù có thể cắn nuốt thần thức ở 'Sa nguyên dược cốc'. Diệp Mặc ngồi xuống, bắt đầu diễn sinh đại trận cấp chín trong đầu. Mông Kỳ không dám nhìn cảnh sắc xung quanh, ánh mắt cô chỉ nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc không chớp. Lập tức cô lại cảm giác thấy bóng dáng của Diệp Mặc lại dần dần mơ hồ đi, thậm chí càng ngày càng xa. Cô lập tức sợ hãi đưa tay muốn nắm lấy quần áo của Diệp Mặc. Nhưng khiến Mông Kỳ kinh hãi chính là tay của cô chỉ nắm được vào khoảng không. Lập tức có một lực đẩy mạnh mẽ truyền đến. Trong lòng Mông Kỳ vô cùng hoảng hốt, cô cực lực ngăn trở lại loại lực đẩy mạnh mẽ này, chỉ là lực đẩy này lại càng ngày càng lớn. Chắc chắn là cô không thể trụ được bao lâu nữa thì sẽ bị truyền tống ra ngoài, cho nên cô lập tức lấy ra phi kiếm, để một khi bị truyền tống ra ngoài thì cô sẽ lập tức dùng phi kiếm để tự sát Nếu cô bị truyền tống ra ngoài, còn bị Ung Lam Y bắt sống, thì cô thật không dám tưởng tượng đến vận mệnh bi thảm đang chờ đón cô. Ung Lam Y tuyệt đối còn là loại ma quỷ hơn cả con trai Ung Ô Tử của y, ở Thông Hải Giáo thì y chính là trời. Mà lúc này Diệp Mặc lại đột ngột bừng tỉnh, phát hiện không thấy Mông Kỳ ở phía sau, thì cũng lập tức hốt hoảng. Nếu Mông Kỳ bị truyền tống ra ngoài, thì cũng có nghĩa là việc hắn muốn chạy trốn từ 'La khúc thập bát bàn' sẽ bị tiết lộ ra ngoài. Lúc này Diệp Mặc cũng không buồn nghiên cứu kỹ trận pháp này nữa, mà liền tục ném những miếng trận kỳ trong tay ra. Sau một lát, những sương mù xung quanh bắt đầu tan ra, ngay sau đó Diệp Mặc liền nhìn thấy Mông Kỳ đang muốn dùng phi kiếm tự sát. Diệp Mặc cũng không kịp suy nghĩ, nhanh chóng lao tới bên cạnh Mông Kỳ, đoạt lấy phi kiếm trong tay cô, đồng thời phóng ra 'Tử nhãn thần hồn thiết cát' để bảo vệ cô. Mông Kỳ đột nhiên bừng tỉnh, sau khi cô phát hiện người cứu mình chính là Diệp Mặc, nhất thời không nhịn được mà nước mắt vui sướng chảy ra. Cô không sợ chết, nhưng mà rơi vào tay của Ung Lam Y thì còn đáng sợ hơn cả cái chết. - Leo lên lưng tôi. Diệp Mặc biết bản thân hắn mới chỉ nghiên cứu được một chút bề ngoài của trận pháp này, nên mới may mắn có thể cứu được Mông Kỳ. Nhưng lần này cứu được Mông Kỳ, không có nghĩa là lần sau hắn cũng có thể cứu được Mông Kỳ. Mông Kỳ lập tức gật đầu, không cự tuyệt, thậm chí không đợi Diệp Mặc nói xong, thì cô đã chủ động ghé vào trên lưng của Diệp Mặc rồi. Diệp Mặc lấy ra một chiếc đai lưng linh khí thượng phẩm, buộc chặt hắn và Mông Kỳ vào với nhau. Lúc này hắn mới ngồi xuống nghiên cứu trận pháp một lần nữa, rồi rất nhanh đã tiếp tục tiến vào cảnh giới vong ngã. Diệp Mặc toàn tâm toàn ý dùng 'Tam sinh quyết' thôi diễn trận pháp cấp chín, muốn đột phá cảnh giới tông sư trận pháp cấp chín. Còn Mông Kỳ sau lưng Diệp Mặc thì lại không cách nào bình tĩnh được mặc dù cô đã được Diệp Mặc buộc chặt sau lưng, cho dù là ảo trận có lợi hại hơn nữa cũng không thể mang cô đi được. Nhưng cô không thể bình tình chính là vì bản thân đang bị buộc chặt với Diệp Mặc. Vì ngực của cô đang hoàn toàn dán chặt vào sau lưng Diệp Mặc. Một mùi vị nam tính truyền đến, làm cho cô không thể nào không miên man suy nghĩ. Từ khi cô tu luyện đến giờ, chưa bao giờ tiếp xúc với người con trai nào, tính cách của cô cũng vô cùng e lệ. Lại càng không nói đến hiện tại cô đang dán sát cả người vào Diệp Mặc, hơn nữa cô còn không dám nhúc nhích, vì sợ rằng bản thân vừa động một cái, sẽ ảnh hưởng đến việc Diệp Mặc nghiên cứu trận pháp. Theo thời gian trôi qua, Mông Kỳ cảm giác được cả người mềm nhũn ra, thậm chí còn có một loại cảm giác sung sương khó có thể miêu tả được. Khiến cô phải cắn chắn môi đến nỗi cả người run rẩy thì mới có thể khống chế được bản thân. Khi Mông Kỳ còn đang cố gắng chịu đựng, thì Diệp Mặc bỗng nhiên lại thét dài một tiếng rồi đứng lên, trận kỳ trong tay không ngừng được hắn ném ra, ngay cả Mông Kỳ dùng mắt thường cũng có thể nhìn thấy được màn sương mù màu trắng đang nhanh chóng tan rã, càng ngày càng mỏng hơn.     
Chương 1203 Lên Đỉnh - Rời Đi   Diệp Mặc lúc này đã hoàn toàn diễn sinh ra từ 'Tam sinh quyết' một hệ thống trận pháp truyền thừa của riêng mình. Từ giờ hắn hoàn toàn không cần phải đi nghiên cứu trận pháp của người khác nữa, thông qua trận pháp của người khác hắn đã thành công tấn cấp bản lĩnh của mình lên tông sư trận pháp cấp chín. Từ giờ trở đi, hắn đã thực sự là tông sư trận pháp cấp chín, cho dù đối mặt là trận pháp vĩ đại thế nào, nổi bật thế nào, thì chỉ cần là trận pháp cấp chín thì đối với hắn cũng chỉ là mây bay mà thôi. Kinh nghiệm ở Bàn thứ mười sáu trước đó đã nói với hắn, bất cứ trận pháp cấp tám nào cũng đều không thể ngăn trở hắn được, bởi vì lúc đó hắn là một tông sư trận pháp cấp tám. Nếu như hắn một lòng muốn thông qua việc nghiên cứu trận pháp của người khác để thăng cấp, thì ngược lại sẽ khiến hắn bị lạc lối. Đối với hắn, thì chỉ cần nghiên cứu được thủ pháp bày trận của người khác là có thể được rồi. Khi hắn đã thông suốt được điều này, thì bản lĩnh trận pháp của hắn cũng hé ra một lỗ hổng giữa cấp tám và cấp chín. Hắn liền đứng lên, ném trận kỳ ra ngoài, hắn muốn thực sự tiến nhập vào hàng ngũ tông sư trận pháp cấp chín. Sau khi Mông Kỳ thấy Diệp Mặc đã nhìn ra ảo trận, những trận pháp kế tiếp càng lúc càng không ngăn trở được hắn bao lâu. Cuối cùng, Diệp Mặc còn dùng phần lớn thời gian tiết kiệm được để thu thập linh thảo, mà ở Bàn thứ mười bẩy đã có một số linh thảo cấp tám. Mông Kỳ rốt cuộc không nhịn được mà hỏi Diệp Mặc: - Diệp sư huynh, anh đột phá rồi sao? Diệp Mặc mỉm cười: - Đúng thế, tôi vừa mới gia nhập vào hàng ngũ tông sư trận pháp cấp chín, cho nên Bàn thứ mười bẩy đối với tôi đã không còn chút uy hiếp nào nữa. Lúc trước là do tôi lĩnh ngộ không đúng phương hướng, nếu không thì đã sớm tấn cấp lên tông sư trận pháp cấp chín rồi. Mông Kỳ hít một hơi lạnh, không ngờ Diệp Mặc thật sự chỉ cần thời gian ngắn ngủi như vậy đã thực sự tiến nhập vào hàng ngũ tông sư trận pháp cấp chín rồi, thế giới này thật sự có người như hắn sao? Giờ phút này cô đã hoàn toàn quên bản thân còn đang dán sát người trên lưng Diệp Mặc, một lúc lâu sau mới lại hỏi: - Diệp sư huynh, có phải khi anh tiến vào 'La khúc thập bát bàn', thì đã khẳng định là mình có thể đột phá cấp bậc tông sư trận pháp cấp chín hay không? Diệp Mặc lắc đầu: - Sao có thể thế chứ, tôi kỳ thật không có chút nắm chắc nào, bất quá 'La khúc thập bát bàn' có chỗ đặc biệt của nó. Đối với việc tôi lĩnh ngộ về trận pháp có giúp ích rất lớn, tôi nghĩ đây chính là nơi mà môn phái thượng cổ bố trí để giúp đệ tử lĩnh ngộ trận pháp. Diệp Mặc cũng không có nói sai, khi hắn tiến vào 'La khúc thập bát bàn' cũng không nghĩ bản thân có thể đột phá lên trình độ tông sư trận pháp cấp chín. Nhưng bản thân hắn vẫn còn con bài chưa lật, chính là nếu hắn không thể xuyên qua Bàn thứ mười tám, thì hắn sẽ tiến vào trong thế giới trang vàng để tìm Kỷ Bẩm trợ giúp. Nếu Kỷ Bẩm cũng không có cách nào để giúp hắn, thì hắn sẽ trốn luôn trong Thế giới trang vàng. Chứ nếu để hắn chết uổng trong tay Ung Lam Y thì hắn tuyệt đối không muốn. Khi Diệp Mặc cùng Mông Kỳ bước vào Bàn thứ mười tám, thì cảnh tượng trước mắt nhất thời làm cho cả hai người ngây dại. Giờ phút này Diệp Mặc và Mông Kỳ đều hiểu ra, nơi bọn họ đang đứng chính là trên đỉnh núi của 'La khúc thập bát bàn'. Nơi này không có lực đẩy mạnh mẽ nữa, cũng không có một trận pháp nào cả. Nói cách khác thì 'La khúc thập bát bàn' chỉ có mười bẩy 'Bàn' mà thôi, nếu người dự thi có thể vượt qua được mười bẩy 'Bàn' trước đó, thì Bàn thứ mười tám căn bản chỉ là một vật trang trí mà thôi. Nếu nhất định phải nói nơi này có một cái trận pháp thì chính là ở giữa đỉnh núi có một cái linh trận rất lớn. Mà cái linh trận ở giữa này chính là hai cái linh mạch có linh khí vô cùng nồng đậm. - Linh mạch cực phẩm… Mông Kỳ sợ hãi kêu lên một tiếng, cho dù là chưa từng thấy qua linh mạch cực phẩm. Thì Mông Kỳ cũng có thể nhận ra được đây là linh mạch cực phẩm. Diệp Mặc cũng hít một hơi lạnh, đúng là linh mạch cực phẩm, hơn nữa còn là hai cái. Nhưng làm cho Diệp Mặc rung động nhất, không phải là hai cái linh mạch cực phẩm này, mà là bên cạnh hai cái linh mạch này còn có hai cái bàn ngọc màu trắng, trên mỗi chiếc bàn đều đặt một số đồ vật. Một là chiếc khăn tay nữ giới, một là một khối khoáng thạch mầu lam nhạt. Diệp Mặc khiếp sợ chính là cái chiếc khăn tay kia khẳng định đã siêu việt hơn loại chân khí cực phẩm rồi, nói cách khác nó có thể là một kiện tiên khí hạ phẩm. Điều đáng tiếc duy nhất chính là kiện tiên khí này là dành cho phụ nữ sử dụng. Tuy rằng chiếc khăn tay nữ giới không hề tầm thường. Nhưng Diệp Mặc vẫn chú ý đến khối khoáng thạch màu lam nhạt kia hơn. Một khối khoáng thạch có màu lam thì sẽ thường làm cho người cầm có cảm giác mát lạnh, nhưng khối khoáng thạch này lại khiến cho hắn cảm giác được nó vô cùng nóng. - Đúng là chân khí cực phẩm… Mông Kỳ kêu lên ở phía sau Diệp Mặc, cô nhìn chằm chằm vào chiếc chiếc khăn tay nữ giới kia, trong mắt tràn đầy khát vọng. Thế nhưng cô lập tức nhớ tới bản thân còn đang dán sát trên lưng Diệp Mặc, nên vội vàng nói: - Diệp sư huynh, mau buông tôi xuống. Nơi này không còn lực đẩy mạnh mẽ kia nữa. Diệp Mặc nhanh chóng buông Mông Kỳ ra, căn bản cũng không hề chú ý tới sắc mặt đỏ bừng của cô. Mà hắn vừa nhìn chiếc khăn kia vừa nói: - Chiếc khăn tay nữ giới kia tuyệt đối không phải là chân khí cực phẩm, tuy rằng tôi chưa từng thấy qua tiên khí hạ phẩm nào, nhưng tôi lại có một loại dự cảm, chiếc khăn tay nữ giới kia chính là một kiện tiên khí hạ phẩm. - A… Mông Kỳ vốn đang có chút xấu hổ, nhưng nghe xong lời Diệp Mặc nói, thì màu đỏ trên mặt trong nháy mắt đã biến mất, chỉ còn lại vẻ kinh hãi mà thôi. ‘Tiên khí’, cho dù là một kiện tiên khí hạ phẩm, cũng không phải là người bình thường có thể có được, nghe nói cho dù là tông môn chín sao thì cũng chỉ có một số ít tông môn mới có thể có loại tiên khí hạ phẩm này. - Chiếc khăn tay nữ giới thuộc về cô, còn khoáng thạch màu lam kia thuộc về tôi. Diệp Mặc nói không chút do dự. Hắn cảm giác được khối khoáng thạch màu làm kia có tác dụng rất lớn đối với hắn, tuy là hắn còn chưa biết nó có tác dụng ở chỗ nào. Mông Kỳ vội vàng xua tay: - Tôi không cần, Diệp sư huynh, anh cầm lấy toàn bộ đi, tôi chỉ là đi nhờ theo anh thôi. Tôi chỉ cần anh dẫn tôi thoát khỏi nơi này, sau đó tôi dùng phá không phù rời khỏi đại lục Lạc Nguyệt, thi tôi đã rất thỏa mãn rồi. Diệp Mặc cười nhạt: - Cô nghĩ tôi là một kẻ tham lam sao? Hơn nữa chiếc khăn tay kia cũng là dành cho phụ nữ sử dụng, nếu hai chúng ta đã cùng thấy nó, vậy thì sẽ chia đều. Hai cái linh mạch cực phẩm kia tôi cũng sẽ lấy đi một cái. Mông Kỳ lại vội vàng nói: - Linh mạch tôi cũng không cần, hơn nữa tôi cũng không có cách nào mang nó đi. Cô đã đồng ý việc Diệp Mặc cho cô chiếc khăn tay kia, vì cô thực sự thích nó, nhưng cô cũng không thể nói thành lời được. Diệp Mặc gật đầu: - Tôi biết cô không có cách nào mang đi. Mà còn nhất định phải để lại ít nhất một cái linh mạch ở nơi này. - Vì sao? Mông Kỳ nghi hoặc nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc khoát tay: - Chuyện này giải thích thì có hơi phiền toái, dù sao cô cũng chỉ cần biết là không thể lấy đi được là được rồi. Diệp Mặc không muốn lấy đi linh mạch, là vì đã có kinh nghiệm ở lần đi đến cấm địa Băng Thần trước đó rồi. Khi đó hắn lấy đi cái linh mạch cực phẩm ở dưới linh địa của cấm địa Băng Thần, khiến tất cả trận pháp đều mất đi hiệu lực. Nếu lần này hắn cũng lấy đi cả hai cái linh mạch kia thì không chừng toàn bộ tất cả trận pháp của La Khúc thập bát bàn đều sẽ mất đi hiệu lực. Điều này đối với hắn chính là đi tìm đường chết. Diệp Mặc vừa lấy đi một cái linh mạch, thì hắn liền cảm giác được có chút gì đó không đúng. Hắn cũng không nghĩ nhiều nữa, trực tiếp đưa chiếc khăn tay cho Mông Kỳ, sau đó thu hồi khối khoáng thạch màu lam kia, rồi nhanh chóng lấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' ra. Mông Kỳ cũng không hỏi vì sao Diệp Mặc lại có thể lấy đi được một linh mạch cực phẩm. chiếc khăn tay mà Diệp Mặc đưa cho cô thì cô chỉ cần nhìn một chút đã biết được nó tuyệt đối không phải là một kiện chân khí cực phẩm, mà chắc chắn là nó có cấp bậc cao hơn hẳn. Mông Kỳ vừa lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì Diệp Mặc liền lấy ra mấy miếng trận kỳ nhanh chóng bố trí một cái trận pháp ẩn nấp. Trong nháy mắt 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' liền lặng yên lao đi không một tiếng động, chỉ giây lát đã rời xa khỏi đỉnh núi 'La khúc thập bát bàn'. ... Ngay khi Diệp Mặc vừa lấy đi một cái linh mạch cực phẩm, thì tất cả mọi người ở hải đảo 'La khúc thập bát bàn' đều cảm nhận được một loạt âm thanh chấn động ‘Rầm rầm’. - Sao lại thế này? Trong những tu sĩ đang kinh ngạc ngoài này có một người thốt lên. Nháy mắt khi trấn động này phát ra, thì những tu sĩ còn lại bên trong 'La khúc thập bát bàn' đều bị truyền tống ra ngoài. Vượng Thương lại thở phào một hơi, vì mặc dù hai tu sĩ của Thông Hải Giáo đã đến được Bàn thứ chín, nhưng cũng chưa thực sự thông qua được, mà đã bị truyền tống ra ngoài rồi. Bất quá chấn động kia cũng không kéo dài, chỉ một lát là đã yên ổn xuống. Tuy rằng chỉ chấn động trong thời gian ngắn nhưng cũng khiến cho tất cả các tu sĩ trong 'La khúc thập bát bàn' bị truyền tống hết ra ngoài, việc này khiến cho mọi người có suy nghĩ rằng liệu có phải bên trong 'La khúc thập bát bàn' đã xảy ra chuyện gì đó không? Ung Lam Y phát hiện trong số những người bị truyền tống ra ngoài không hề có Diệp Mặc. Nhất thời khí thế của y liền tăng vọt, lập tức biến ảo ra chân nguyên bàn tay muốn tóm lấy người cuối cùng bị truyền tống ra khỏi 'La khúc thập bát bàn', cũng chính là người tiến vào được Bàn thứ mười một Kinh Học Thành. Kinh Học Thành đã tiến vào Bàn thứ mười một, cũng có thể nói là tu sĩ duy nhất vượt qua được Bàn thứ mười vì Diệp Mặc không có lưu lại tên ở Bàn thứ mười cho nên không hề có tin tức nào của hắn. Ung Lam Y cũng chỉ có thể hỏi duy nhất một mình Kinh Học Thành đã qua được Bàn thứ mười thôi. Chỉ là chân nguyên bàn tay của Ung Lam Y còn chưa có chạm được vào Kinh Học Thành, thì đã gặp một luồng chân nguyên bàn tay khác vươn tới. Hai luồng chân nguyên va chạm vào nhau phát ra một tiếng nổ ‘Ầm’ thật lớn. Ở giữa nơi va chạm đã nứt ra thành một cái khe lớn. - Ung giáo chủ thật là nóng nảy quá, nhưng nếu muốn giương oai trước Thương Hải Điện chúng tôi thì còn kém một chút. Một thanh âm lạnh lùng vang lên. Sau đó có một văn sĩ trung niên đứng lên, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Ung Lam Y Ung Lam Y tỉnh táo lại. Y cũng hiểu hành động của mình vừa rồi thực không ổn. Y có thể làm như vậy với tu sĩ của Hải Tu Minh, nhưng lại không thể làm thế với tu sĩ của Thương Hải Điện được. Đại điện chủ Kinh Hướng Đông của Thương Hải Điện tuy rằng tu vi kém hơn y một chút, nhưng cũng chẳng kém hơn bao nhiêu, cũng là một tu sĩ tu vi Hóa Chân tầng chín. Kinh Hướng Đông ra mặt hiển nhiên là do người mà y muốn bắt lại chính là con trai độc nhất của mình, Kinh Học Thành Sau khi hiểu ra, Ung Lam Y liền thay đổi tư thế, ôm quyền hướng tới Kinh Hướng Đông nói: - Kinh huynh, Ung mỗ vừa rồi nóng vội vì muốn báo thù cho con trai, nên mới có chút mạo phạm. Không biết Kinh huynh có thể hỏi lệnh công tử dùm tôi một chút xem có thấy Diệp Mặc ở Bàn thứ mười không? Những người xung quanh nghe được lời nói của Ung Lam Y, lại càng thêm khinh bỉ Vượng Thương. Vì Thông Hải Giáo sử dụng cùng một thủ đoạn để đối phó với Hải Tu Minh và Thương Hải Điện, nhưng chỉ có Thương Hải Điện là dám đối chọi lại, còn Hải Tu Minh thì lại ngoan ngoãn giống như con cháu biết nghe lời vậy. Vượng Thương đương nhiên biết người xung quanh đang bàn tán cái gì, nhưng y vẫn giữ nguyên sắc mặt âm trầm, nửa câu cũng không nói ra miệng. Kinh Hướng Đông nghe được lời Ung Lam Y nói, liền quay đầu lại nhìn con trai Kinh Học Thành của mình: - Học Thành, giáo chủ đại nhân đang hỏi con kia, nếu con muốn thì cứ trả lời, không muốn thì thôi, chúng ta đi. Ung Lam Y nghe được lời của Kinh Hướng Đông nói, thì sắc mặt liền tức giận đến xanh mét, nhưng y cũng không thể lấy đây làm cái cớ để khai chiến với Kinh Hướng Đông được. Vừa rồi chỉ giao thủ qua một chút, thì y đã biết tu vi của Kinh Hướng Đông cũng không kém y bao nhiêu. Hơn nữa Thương Hải Điện có ba vị điện chủ, thực lực cũng chỉ kém nhau một chút, cho nên một khi thực sự chiến đấu, thì y chắc chắn không thể chiếm thế thượng phong. Kinh Học Thành lúc này mới kịp phản ứng lại, anh ta nghi hoặc nhìn cha mình rồi lên tiếng hỏi: - Cha, anh chàng Diệp Mặc kia còn chưa có đi ra sao? Sao có thể như vậy được? Hắn còn cùng con kết làm bằng hữu trong 'La khúc thập bát bàn' mà. Kinh Hướng Đông nghe xong lời Kinh Học Thành nói, liền cười ha hả: - Học Thành, ánh mắt của con thật không tồi, cái tên Diệp Mặc kia thực sự đáng để kết giao. Nhìn hai cha con kiêu ngạo kia nói chuyện, sắc mặt Ung Lam Y càng lúc càng xanh mét, nhưng bản thân y cũng hiểu được là Kinh Học Thành không biết tung tích của Diệp Mặc. Sau khi hiểu được điều này, y lập tức nhìn về phía Mông Hàn An, dùng ngữ điệu băng lãnh mà hỏi một câu: - Mông phó minh chủ, cô nên biết an nguy của đồ đệ mình chứ, hiện tại tình hình của nó như thế nào?     
Chương 1204 Mông Kỳ Rời Đi   Mông Hàn An trong lòng kinh ngạc, cô biết mặc dù mình có chỗ dựa, nhưng chỗ dựa này trước mặt Ung Lam Y căn bản cũng không là cái gì. Đồng thời trong lòng cô cũng dâng lên một nỗi đau xót, từ sau khi Nhâm minh chủ mất tích, phó minh chủ Vượng Thương tiếp nhận Hải Tu Minh, Hải Tu Minh không thể nào bằng được trước kia. Mặc dù thế lực Tam Hải vẫn còn, nhưng Hải Tu Minh cũng là vị trí cuối cùng không thể nghi ngờ gì. Cô lấy ra một ngọc bài ném cho Ung Lam Y nói: - Trên người Mông Kỳ có dao động thần thức, thông qua ngọc bài này có thể cảm nhận được. Ung Lam Y nhận lấy ngọc bài dùng thần thức quét vào xong nhíu mày nói: - Dấu tích thần thức này vẫn còn trong La Khúc thập bát bàn, nói cách khác đệ tử Mông Kỳ của cô chắc là vẫn đang còn trong đó? Mông Hàn An hành lễ đáp lại với Ung Lam Y: - Trên lý thuyết là như vậy, nhưng dấu tích thần thức này trong thời gian vài ngày chỉ dao động trong một phạm vi nhỏ mà thôi, tôi bây giờ cũng không chắc chắn. Ung Lam Y vẻ mặt âm trầm bất định, gã thậm chí có chút dự cảm không tốt, đó chính là Diệp Mặc đã đi rồi. Nhưng gã lại không tin vào phán đoán của chính mình, vì muốn rời khỏi La Khúc thập bát bàn, cần phải đến được đỉnh Bàn thứ mười tám, mà muốn đến được Bàn thứ mười tám, cần phải là một tông sư trận pháp cấp chín. Diệp Mặc cho dù là thiên tài, cũng không thể nào chưa đến một trăm tuổi mà đã là tông sư trận pháp cấp chín được, vì điều này tuyệt đối không thể nào. Mặc dù đại hội đã kết thúc, nhưng những tu sĩ đứng bên đảo La Khúc thập bát bàn quan sát, cũng chưa có một ai rời đi. Tất cả mọi người đều muốn biết một khi Diệp Mặc và Mông Kỳ bị truyền tống ra ngoài, chờ kết quả của bọn họ sẽ ra sao. Kinh Học Thành cũng đã hạ quyết tâm, bất luận thế nào, gã cũng phải giúp được Diệp Mặc một lần. Đối với tu sĩ mà nói, thời gian vài ngày cũng không là cái gì, thời hạn mười tám ngày cũng nhanh chóng trôi qua, La Khúc thập bát bàn cũng đã bị màn sương mù bao phủ lại, trong nháy mắt biến mất trong tầm nhìn của mọi người. Tất cả mọi người đều biết, Diệp Mặc không thể nào có thể ra ngoài được, vì La Khúc thập bát bàn đã đóng cửa lại rồi, muốn xuất hiện một lần nữa, cũng là chuyện của năm mươi năm sau. Ung Lam Y sắc mặt xanh mét, đại hội lần này Thông Hải giáo rối tinh rối mù không nói, bản thân y cũng bị bôi tro trát trấu vào mặt. Những chuyện này cũng không là cái gì, quan trọng nhất chính là con trai của gã Ung Ô Tử không ngờ đã bị Diệp Mặc giết chết trong La Khúc thập bát bàn. Mà gã thề phải giết chết Diệp Mặc, bây giờ đến bóng dáng của đối phương cũng không có. Lúc này đại đa số mọi người đều biết, Diệp Mặc hẳn là đã chạy trốn khỏi La Khúc thập bát bàn rồi. Mặc dù không có ai biết Diệp Mặc chạy thoát như nào, nhưng chuyện này hẳn là sự thật. Còn Mông Hàn An bây giờ lại rất thương cảm, Mông Kỳ nếu như có thể chạy trốn cùng Diệp Mặc rồi, thì có nghĩa là dấu tích thần thức trên người Mông Kỳ đã bị phát hiện rồi. Cô không biết sau khi Mông Kỳ phát hiện ra dấu tích thần thức trên người mình xong, có thất vọng về mình như nào, nhưng cô biết cô và đệ tử cho dù có gặp lại nhau, tình cảm cũng không có cách nào trở lại được như ngày trước. Lúc này Thanh Nguyệt của Diệp Mặc đã rời khỏi Tam Hải cũng được mười mấy ngày rồi, hơn nữa tốc độ cũng không giảm xuống, càng ngày lại càng nhanh hơn. Mông Kỳ cũng cảm nhận được tốc độ của Thanh Nguyệt, trong lòng thầm nhủ mình may mắn, may là cô nhớ ra Diệp Mặc có một pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm, chủ động xin sự trợ giúp của Diệp Mặc. Nếu không cho dù Ung Ô Tử có chết rồi, cô cũng không sống ổn được. Nếu sư phụ không có chút nghi ngờ gì với cô thật, thì sẽ không đánh dấu thần thức trên người cô. Diệp Mặc từ sau khi rời khỏi La Khúc thập bát bàn, ngoài việc tu luyện, thì cũng chỉ nghiên cứu hòn đá màu xanh trong tay mình, nhưng với kiến thức của hắn, cũng không có cách nào hiểu được hòn đá màu xanh to bằng mấy nắm đấm người này rốt cục là loại khoáng thạch gì. - Diệp sư huynh, tôi muốn xin anh một chuyện. Nửa tháng sau, Mông Kỳ nhìn Diệp Mặc đang nghiên cứu viên khoáng thạch trong tay, cuối cùng cũng không nhịn được mà nói. Diệp Mặc ngẩng đầu lên nhìn Mông Kỳ khẽ mỉm cười nói: - Tôi biết cô đang nghĩ gì, nhưng cô không phải gấp gáp, dạo này chúng ta đi đường cũng không ít, nhưng cũng không phải là rất an toàn. Đợi chúng ta đi khoảng được nửa tháng, tôi sẽ tìm một nơi giúp cô bố trí một Tụ Linh trận. Chúng ta cũng coi là chung hoạn nạn, là bạn bè rồi, chút việc này tôi nhất định sẽ giúp cô. Tâm tư trong lòng Mông Kỳ Diệp Mặc cũng biết, Mông Kỳ biết mình có linh mạch cực phẩm, lại là tông sư trận pháp cấp chín, muốn dùng linh mạch của mình bố trí một Tụ Linh trận, sau đó dùng phá không phù rời khỏi đại lục Lạc Nguyệt. Cho dù Mông Kỳ không nói, Diệp Mặc cũng sẽ giúp cô, nếu không hắn phải đi Bắc Vọng châu dẫn theo gánh nặng như Mông Kỳ cũng không ổn, vì trên đường hắn vẫn còn phải tìm Tiên Khuyên Hoa. Mông Kỳ nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức vui mừng đứng dậy phúc lễ lại Diệp Mặc nói: - Cám ơn Diệp sư huynh, có thể làm bạn với Diệp sư huynh, Mông Kỳ quá may mắn rồi. Lại nửa tháng nữa trôi đi, trên một hoang đảo của Vô Tâm Hải, Diệp Mặc lấy linh mạch cực phẩm ra, sau khi bố trí một Ẩn Linh trận dùng linh khí của linh mạch bao phủ toàn bộ xong, lúc này mới bố trí một Tụ Linh trận trên linh mạch cực phẩm này. Mông Kỳ đứng trong Tụ Linh trận mà Diệp Mặc bố trí, lập tức cảm giác được linh khí nồng đậm, luồng linh khí nồng đậm này thậm chí giống như thật vậy. Cô thậm chí cảm thấy mình không cần tu luyện, cảnh giới cũng có thể thăng cấp được. Cô thoải mái hít vào một hơi, rồi khom người với Diệp Mặc nói: - Hôm nay từ biệt, có thể tôi sẽ mãi mãi không gặp lại Diệp sư huynh được nữa, nhưng Diệp sư huynh vĩnh viễn vẫn là đại ca của Mông Kỳ, xin nhận một lạy của Mông Kỳ. Nếu như không phải Diệp sư huynh, Mông Kỳ có lẽ sẽ không bao giờ có được cơ hội quay về quê hương của mình. Diệp Mặc khua tay nói: - Cô dùng phá không phù nhanh đi, ở đây là Vô Tâm Hải, mặc dù Ẩn Linh trận của tôi rất tuyệt, nhưng chẳng may linh khí bị lộ, sau đó bị một số yêu tu tìm ra, vậy thì xong đời rồi. - Vâng, vậy thì Mông Kỳ đi đây, Diệp đại ca bảo trọng. Mông Kỳ trong lòng rất cảm kích Diệp Mặc, đã đem sư huynh đổi thành đại ca rồi. Nói xong Mông Kỳ cũng không do dự nữa, trong nháy mắt lấy lá bùa màu vàng nhạt từ trong Tử Phủ, đồng thời há miện phun ra một ngụm máu. Với tu vi bây giờ của cô, không đốt tinh huyết căn bản cũng không thể nào khởi động lá bùa được. Lá bùa màu vàng nhạt dưới sự phát động của Mông Kỳ, trong nháy mắt biến hóa thành một vòng lốc xoáy mày vàng, vòng lốc xoáy này càng ngày càng lớn, cuối cùng ôm trọn lấy cả người Mông Kỳ. Tụ Linh trận của Diệp Mặc nhanh chóng vận chuyển, đến linh khí trên linh mạch cực phẩm cũng bắt đầu hình thành một màn sương mù, nhanh chóng bị Tụ Linh trận hút lấy. Diệp Mặc kinh động đứng nhìn, phá không phù này hút linh khí quá lợi hại, nếu không phải hắn có linh mạch cực phẩm, những linh mạch bình thường thật sự không thể vận chuyển được. Cứ với đà này, cho dù Mông Kỳ sau này tu vi có cao hơn, không tìm được linh mạch cao cấp và Tụ Linh trận cấp chín, cô cũng không thể dùng phá không phù được, gặp được mình, thật không biết là vận may của cô ấy hay là cơ duyên. Mông Kỳ bị vòng tròn màu vàng vây lấy trong nháy mắt cũng hiểu phá không phù của mình cần linh khí kinh khủng đến vậy, đồng thời trong lòng thầm nhủ mình may mắn gặp được trận pháp tông sư cấp chín như Diệp Mặc. Nếu không cho dù cô sau này có tu luyện lên tầng cao hơn, không có linh mạch cực phẩm, không có Tụ Linh trận cấp cao, cô cũng không thể về quê hương của mình được. Mặc dù Mông Kỳ vẫn muốn nói với Diệp Mặc câu cảm kích, nhưng vòng tròn màu vàng này càng lúc quay càng nhanh, trong nháy mắt đã dẫn cô phá không ra ngoài, biến mất trong không gian. “Rầm rầm” một tiếng, Ẩn Linh trận của Diệp Mặc vì linh khí linh mạch kích thích quá cường hãn, không ngờ tự động nổ tung. Linh khí nồng đậm trong nháy mắt bị kích phát ra ngoài, Diệp Mặc cũng không kịp để ý đến tình trạng của phá không phù, nhanh chóng phóng trận kì ra, cất linh mạch cực phẩm của mình vào Thế giới trang vàng. Đợi sau khi Diệp Mặc thu trận kì của Ẩn Linh trận và Tụ Linh trận lại, hai đường tiếng gió phá không nổi lên, trong nháy mắt, hai tah6n ảnh này rơi xuống chỗ Diệp Mặc đứng trên đảo. Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, đồng thời nghĩ không thể nào lại nhanh vậy được, linh khí của linh mạch vừa mới bị lộ ra, hắn cũng thu lại rồi. Cho dù linh khí bị lộ ra ngoài, cũng không thể nào mà nhanh vậy được, sao lại đã có người đến rồi? - Linh khí thật nồng đậm… Người đến sau lập tức nói ra một câu, nhưng tu sĩ đứng trước mặt, cũng không nói lời nào. Diệp Mặc lúc này đã thấy rõ, hai tu sĩ đứng trước mặt một người là tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ tám, còn người đến sau đã là tu vi Biến Kiếp tầng thứ nhất rồi. Đồng thời Diệp Mặc cũng hiểu hai người này không phải vì cảm nhận được linh khí mà đến, mà vị tu sĩ Thừa Đỉnh trước mặt là chạy trốn, còn tu sĩ Biến Kiếp theo sau là đuổi, đến nơi này chỉ là qua đường mà thôi. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh dáng người trung bình, sắc mặt màu đồng cổ có chút giống với Kinh Học Thành, tóc cũng không dài lắm. Lúc này y đã phóng ra một thanh đao bảng to, thanh đao này không ngờ đã là chân khí trung phẩm rồi. Diệp Mặc cũng có chút hứng thú, vị tu sĩ Thừa Đỉnh này không ngờ lại dùng đao. Còn tên tu sĩ Biến Kiếp kia khóe miệng lại có hai ria mép nhỏ, khiến Diệp Mặc nhớ đến chòm râu dê của Đông Phương Tê ở trên trái đất ngày trước, vừa nhớ đến Đông Phương Tê, Diệp Mặc trong lòng lại có ấn tượng ban đầu không mấy tốt đẹp về tên tu sĩ Biến Kiếp này. Căn bản tu sĩ Biến Kiếp là truy sát tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia mà đến, lúc này ngược lại lại không có chú ý gì đến tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia, mà lại chằm chằm nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc nhíu mày, trong lòng thầm nghĩ xui xẻo. Đồng thời hắn cũng rõ, lúc này đối phương chắc chắn sẽ không dễ dàng để hắn rời đi. Quả nhiên tên tu sĩ Biến Kiếp kia sau một hồi cảm thụ, sau đó nhíu mày nhìn Diệp Mặc nói: - Vừa nãy ở đây có vật gì? Có phải đã bị anh lấy đi rồi hay không? Nếu không, linh khí ở đây sao lại tiêu tán đi như vậy? Tên tu sĩ Biến Kiếp tầng thứ nhất, Diệp Mặc nghĩ hắn nhất định không đánh lại được, nhưng Diệp Mặc cho rằng dưới tên tu sĩ Biến Kiếp này, hắn cũng có thể chạy trốn được. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lại điềm đạm nói: - Bất kể chỗ này có thứ gì, hình như cũng chẳng liên quan gì đến anh. - Thật to gan, chỉ là một tu sĩ Ngưng Thể, cũng dám nói với lão phu những lời này, muốn chết à. Tên tu sĩ Biến Kiếp hằn học nói, lập tức phóng ra một đường sáng màu đỏ, thậm chí không đợi Diệp Mặc nhìn rõ đường màu đỏ này là thứ gì, thì đường màu đỏ này đã đánh tới đầu của Diệp Mặc. Diệp Mặc trong lòng tức giận, Tu Chân giới quả nhiên không có chút đạo lý nào có thể nói, thực lực mạnh chính là lão phu. Trong nháy mắt khi đường màu đỏ này đánh về phía Diệp Mặc, Tử Đao của Diệp Mặc đã phóng ra, đồng thời bổ ra một đao. Diệp Mặc không dùng Huyễn Vân đao pháp, hắn chỉ dồn tất cả chân nguyên vào một đao bổ ra, vì hắn biết vừa nãy tên tu sĩ Biến Kiếp này cũng không lấy toàn bộ sức lực của mình ra. “Ầm” một tiếng thật lớn, đường màu đỏ cùng tia ánh sáng màu tím va đập vào nhau, phát ra bốn phía. Diệp Mặc bị đường màu đỏ này đánh bay ra vài trăm thước, đồng thời chân nguyên trong thân thể tán loạn, suýt chút nữa thì nôn ra máu.     
Chương 1205 Liên Thủ   Tên tu sĩ Kiếp Biến này thấy mình và tên tu sĩ tu vi Ngưng Thể nhỏ bé Diệp Mặc này tiếp một chiêu, đối phương không ngờ chỉ bị đánh bay xa mấy trăm mét, đến máu cũng không bị nôn ra, càng không cần nói là trọng thương, lập tức sững sờ. Không cần nói một tu sĩ Ngưng Thể như Diệp Mặc, cho dù là một tu sĩ Thừa Đỉnh bình thường tiếp một chiêu của mình như vậy, ít nhất cũng phải bị trọng thương. Diệp Mặc tiếp một chiêu của tu sĩ Kiếp Biến, chỉ thiệt thòi một chút, chẳng những tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ nhất này sững sờ, cho dù là tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ tám đứng bên cạnh cũng ngây ngẩn cả người, y không ngờ tên tu sĩ Ngưng Thể này lại có thể tiếp được một chiêu của tu sĩ Biến Kiếp, mà lại bình yên vô sự. Lúc trước Diệp Mặc phóng ra Tử Đao tiếp chiêu của người khác, y cũng đang lắc đầu cho rằng Diệp Mặc chưa gặp được cao thủ, không biết tự lượng sức mình chỉ là một Ngưng Thể mà lại đi đánh nhau với một Kiếp Biến. Bây giờ y mới hiểu, suy nghĩ của mình quá nhầm rồi. Diệp Mặc bình tĩnh một chút rồi khởi động chân nguyên, trong lòng thầm nói mình lợi hại. Hắn đã thử rồi, cho dù là mình có ra hết thủ đoạn, cũng không thể nào là đối thủ của tên Kiếp Biến này được. Nhưng hắn cũng đồng thời nghĩ, nếu hắn muốn chạy, tên tu sĩ Biến Kiếp này cũng không có cách nào giữ hắn lại được. Nếu như giết chết tên tu sĩ Kiếp Biến này, trừ phi mình dùng khốn trận cấp tám vây khốn tên này lại trước, sau đó dùng Lôi kiếm công kích, vậy mới giết được gã. Nhưng Diệp Mặc cũng hiểu, khốn trận cấp tám cũng không phải là trong chốc lát liền bố trí ra được, nói không chừng hắn vẫn chưa bố trí khốn trận xong, thì mình đã bị người khác giết chết mất rồi. Đồng thời Diệp Mặc cũng hiểu rất rõ những pháp bảo trong tay tên tu sĩ Biến Kiếp này, không ngờ là một thạch lưu hoa màu đỏ lửa. - Chả trách lại kiêu ngạo như vậy, quả nhiên có bảo vật. Tên tu sĩ Biến Kiếp tầng thứ nhất này hừ lạnh một tiếng, rồi lại tiến lên muốn động thủ. Nhưng tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ tám kia lại bay ra chặn tên tu sĩ Biến Kiếp này lại, đồng thời thanh đao bảng to trong tay cũng được phóng ra ngoài. Thanh đao này vừa được phóng ra ngoài, liền cuốn theo từng đợt lân quang màu trắng. Diệp Mặc cũng nhìn rất rõ, những lân quang màu trắng đó từng vòng từng vòng nối tiếp nhau, chi chít hình thành nên một đao sóng. Chỉ trong chốc lát, những đường lân quang này càng lúc càng lớn, giống như khí cầu được thổi căng lên vậy. Những đường đao sóng này vừa phóng ra, cho dù Diệp Mặc đang đứng một bên cũng có thể cảm nhận được chân nguyên cắt vào cơ thể của đường đao. Đồng thời Diệp Mặc cũng thầm khen ngợi tên tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kì này, vừa nãy khi tên tu sĩ Biến Kiếp đối phó với mình, y hoàn toàn có thể bỏ chạy. Lúc này y chẳng những không bỏ chạy, mà còn giúp mình chặn tên tu sĩ Biến Kiếp này lại. Tên tu sĩ Biến Kiếp thấy tn tu sĩ Thừa Đỉnh ngăn gã lại, lập tức hừ lạnh một tiếng, Thạch lưu hoa trong tay cũng phát ra một màu đỏ đầy trời, đường ánh sáng màu đỏ này đập vào đường đao của tu sĩ Thừa Đỉnh kia, phát ra những âm thanh nghe chói tai. Đường ánh sáng màu đỏ lần này lợi hại hơn nhiều so với đường ánh sáng màu đỏ trong chiêu vừa nãy Diệp Mặc vừa tiếp, rõ ràng vừa nãy ra tay với Diệp Mặc, tên tu sĩ Biến Kiếp này vẫn còn chưa ra hết sức lực. Trong khi hai người đánh nhau, Diệp Mặc rõ ràng cảm nhận được tên tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kỳ này không phải đối thủ của tên tu sĩ Biến Kiếp tầng thứ nhất kia, đường lân quang màu trắng của thanh đao bảng to của y phóng ra trong lúc gặp phải đường ánh sáng màu đỏ, lập tức không bành trướng được nữa, hơn nữa lại dần co rút lại. Nhưng Diệp Mặc cũng nhận ra tên tu sĩ Thừa Đỉnh này cũng không đơn giản, một tên tu sĩ Thừa Đỉnh có thể ngăn tu sĩ Biến Kiếp cũng đã vô cùng tài giỏi rồi, huống chi lại còn đôi bên giằng co nữa. Chính vào lúc này, tên tu sĩ Kiếp Biến kia lại phóng ra phi kiếm chân khí. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kì thấy tên tu sĩ Kiếp Biến phóng ra phi kiếm, sắc mặt đại biến, lập tức muốn rút lui, nhưng ý nghĩ của y cũng không thành công. Rõ ràng, Thạch lưu hoa màu đỏ của tên tu sĩ Biến Kiếp kia rất cổ quái, lúc này đã vây khốn tên tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kỳ lại rồi. Lúc này tên tu sĩ Thừa Đỉnh nếu như vẫn không có chiêu tiếp theo, một khi phi kiếm của tên tu sĩ Kiếp Biến này lại phóng ra lần nữa, y chết là cái chắc. Diệp Mặc không biết tên tu sĩ Thừa Đỉnh vẫn chưa đánh ra chiêu tiếp theo, nhưng hắn cũng không có ý định bàng quan nữa rồi, vừa nãy nếu như tên tu sĩ Kiếp Biến không ra tay với hắn, lúc này hắn đã có thể một mình rời khỏi rồi. Nhưng tên tu sĩ Kiếp Biến này không ngờ lại ra tay với hắn, lúc này, hắn không trả lại, hắn cũng không phải là Diệp Mặc. Diệp Mặc từ trước tới giờ chưa bao giờ là người thua thiệt mà bỏ đi, lúc trước ở La Khúc thập bát bàn hắn không có cách nào giết được Ung Lam Y, cho dù dùng ngọc giản cũng không có chút ác ý gì. Mặc dù ngọc giản đối với Ung Lam Y mà nói cũng không có thương hại gì đối với gã, nhưng lúc đó có quá nhiều người nhìn, đối với Ung Lam Y mà nói, cũng nước tiểu heo không làm đau người khác, nhưng lại làm người khác tức giận. Tên tu sĩ Kiếp Biến này lại dùng ‘vực’ vây khống lại tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia, khóe miệng lộ ra nụ cười lạnh, cũng không đợi gã phóng phi kiếm ra, thì lại nhìn thấy vài đường lôi kiếm màu đen rơi xuống. Lần này không ngờ lại là đường lôi kiếm to bằng cánh tay trẻ con, tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ nhất kia trong lòng lập tức kinh hãi, gã không ngờ tên Diệp Mặc lại là một tu sĩ có lôi linh căn, là một tu sĩ lôi linh căn thì thôi, lôi hệ pháp thuật của hắn lại còn lợi hại như vậy. Những đường lôi kiếm to bằng cánh tay trẻ con này, dường như có thể so sánh với đường sét khi gã độ kiếp. Nếu như không bị tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ tám làm phiền, gã cũng không sợ đường sét của Diệp Mặc, nhưng bây giờ có sự trói buộc giữa gã và tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng thứ tám kia, gã chắc chắn đường sét của tên tu sĩ Ngưng Thể này mạnh hơn nhiều so với đường đao vừa nãy. Cảm nhận được sự lợi hại của lôi kiếm màu đen của Diệp Mặc, tên tu sĩ Kiếp Biến này cũng không quản nữa, chẳng những phóng ra một lá chắn, đồng thời thạch Lưu hoa màu đỏ trong tay cũng được bành trướng ra. Hơn nữa thanh phi kiếm chuẩn bị được phóng ra, cũng hướng về phía Diệp Mặc bắt đầu chặn lại đường lôi kiếm của Diệp Mặc. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh bị khốn trận vây lại vốn dĩ muốn dùng bí thuật chạy thoát khỏi sự không chế của ‘vực’ của đối phương, nhưng y không ngờ tên tu sĩ Ngưng Thể bên cạnh lại khiến y bất ngờ đến vậy, nhất thời chân nguyen dưới sự cổ động, trong nháy mắt liền thoát được sự trói buộc của đối phương. Sau khi thoát được rồi, tên tu sĩ Thừa Đỉnh này lại càng không thể lui được, thanh đao trong tay cũng được phóng ra. Tên tu sĩ Biến Kiếp lần này đang bận ngăn những đường lôi kiếm chằng chịt của Diệp Mặc, không ngờ lại không có cách nào chặn được đường lân quang màu trắng của thanh đao bàng to của tên tu sĩ Thừa Đỉnh. Cũng chỉ trong khoảng thời gian ngắn, đường lân quang màu trắng kia cũng càng ngày càng lớn, càng ngày càng nhiều. Tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ nhất vô cùng bực bội, gã không ngờ mình lại không đánh được sự liên thủ của một tên tu sĩ Thừa Đỉnh và một tên tu sĩ Ngưng Thể. Nếu như là tên tu sĩ Thừa Đỉnh bình thường, không cần nói là hai người, cho dù là bảy tám chục người, gã cũng không có chút lo lắng gì. Nhưng tên tu sĩ Ngưng Thể này không ngờ lại biến thái đến vậy, lôi hệ công pháp này không có chút kém cạnh gì so với tu sĩ Thừa Đỉnh đỉnh phong, thậm chí là tia sét của tu sĩ Biến Kiếp phóng ra. Rầm rầm rầm… Đường lôi kiếm màu đen của Diệp Mặc không ngừng đánh xuống tấm lá chắn của tên tu sĩ Kiếp Biến. Khiến tên tu sĩ Kiếp Biến đó tức muốn hộc máu, còn lúc này tên tu sĩ Thừa Đỉnh lại phóng ra đường đao lân quang càng ngày càng lớn càng nặng. Một tiếng “Thình thịch” thật lớn vang lên, thanh đao bảng to cuối cùng cũng bổ lên tấm lá chắn của tu sĩ Kiếp Biến, tên tu sĩ Kiếp Biến đó hộc máu mồm, đồng thời cũng biết nếu không chạy đi, một khi bị hai tên này vây trói lại, thì mình thật sự có thể toi mạng. Một tu sĩ Kiếp Biến bị một tu sĩ Thừa Đỉnh và một tu sĩ Ngưng Thể liên kết công kích, truyền ra ngoài đúng là chuyện để cho thiên hạ chê cười. Tên tu sĩ Kiếp Biến này sau khi nghĩ đến đây, Thạch lưu hoa màu đỏ trong tay đột nhiên tách ra thành màn mành màu đỏ. Tấm màn mành này cuộn cả người gã lại, đợi đường lôi kiếm của Diệp Mặc đánh nát màn mành này của gã, thì tên tu sĩ Kiếp Biến kia cũng sớm chạy thoát rồi. Diệp Mặc cũng không để ý, hắn biết với bản lĩnh bây giờ của hắn, trừ phi bố trí một khốn trận, nếu không muốn giết chết tên tu sĩ Biến Kiếp này, cũng là chuyện không thể nào. Tên tu sĩ Kiếp Biến sau khi chạy trốn, còn lại tên tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kì nhìn chằm chằm Diệp Mặc, trong lòng cũng thầm hoảng sợ. Diệp Mặc mặc dù chỉ là tu vi Ngưng Thể tầng thứ bảy, nhưng y thậm chí nghi ngờ mình không phải là đối thủ của đối phương, tên tu sĩ Ngưng Thể này là tên tu sĩ Ngưng Thể lợi hại nhất mà y từng gặp, có một không hai Tên tu sĩ Thừa Đỉnh này cũng không đuổi theo, y biết mình tuyệt đối không phải là đối thủ của tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ nhất kia. - Cám ơn bằng hữu đã ra tay trợ giúp, tôi tên Biên Phượng Tháp. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh này thấy tên tu sĩ Biến Kiếp đã chạy thoát, thì lại quay sang ôm quyền nói với Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng khách khí nói: - Tôi tên Diệp Mặc, chuyện vừa rồi anh Biên cũng không cần phải để ý. Vì tôi quả thực cũng là giúp chính mình, nếu như không phải có sự trợ giúp của anh Biên, tôi cũng phải chạy trốn rồi. Nghe thấy những lời Diệp Mặc nói Biên Phượng Tháp lập tức ấm ức nói: - Tên tu sĩ Kiếp Biến kia quả thực quá mức vô lễ. Ỷ mình tu vi cao một chút, động tí là muốn giết người. Lúc trước tôi ở một hoang đảo tìm thấy được hai gốc Quyết Sinh, tên tu sĩ Kiếp Biến đó chỉ là qua đường mà thôi, lập tức lại muốn cướp của tôi, rồi một mạch truy giết tôi đến tận đây. Quyết Sinh thì Diệp Mặc dĩ nhiên biết, là linh thảo cấp tám. Đồng thời cũng là linh thảo chủ yếu để luyện chế ra Kiếp Ý đan, vô cùng quý báu. Diệp Mặc cũng hiểu tại sao vừa nãy tên tu sĩ Biến Kiếp lại muốn truy sát Biên Phượng Tháp rồi, là vì Kiếp Ý đan là đan dược chủ yếu để tu sĩ Kiếp Biến luyện chế. Tu sĩ Kiếp Biến tu luyện khó khăn, thứ nhất cần phải có linh khí quá nhiều, thứ hai chính là không có linh đan cao cấp để hỗ trợ tu luyện. Cho nên tên tu sĩ Biến Kiếp này sau khi nhìn thấy Quyết Sinh, mới muốn cướp lấy, cũng không có gì là lạ. - Anh Diệp, nơi này cho dù là nơi gần nhất với thế lực Tam Hải nhưng cũng có khoảng cách cực xa, anh tại sao lại có thể một mình đến đây được? Biên Phượng Tháp cũng không tiếp tục giải thích về chuyện Quyết Sinh nữa, ngược lại lại hỏi Diệp Mặc. Y cho rằng, Diệp Mặc mặc dù sức chiến đấu không tồi, nhưng cũng chỉ là tu sĩ Ngưng Thể mà thôi. Một tu sĩ Ngưng Thể đến được chỗ này, quả thực không sáng suốt chút nào. Mặc dù là nghĩ như vậy, nhưng sức chiến đấu của Diệp Mặc cũng đã khiến y đặt địa vị của Diệp Mặc ngang hàng với mình rồi. Diệp Mặc không trực tiếp trả lời câu hỏi của Biên Phượng Tháp, ngược lại lại dò hỏi: - Chẳng lẽ anh Biên chính là tu sĩ của Tam Hải sao? Biên Phượng Tháp lắc đầu nói: - Không phải, tôi là từ Đông Huyền châu đến đây. Linh khí của Đông Huyền châu quá mỏng, linh thảo lại ít, linh thảo cấp cao thì lại càng hiếm. Tôi tu luyện đến Thừa Đỉnh hậu kì cũng đã rất khó khăn rồi, từ chỗ của tiến bối của Đông Huyền châu biết được linh khí ở Nam An châu nồng đậm, là nơi thăng thiên, cho nên tôi rời khỏi Đông Huyền châu, là chuẩn bị đến Nam An châu. - Anh đến từ Đông Huyền châu? Diệp Mặc kinh ngạc hỏi một câu, Đông Huyền châu cách nơi này cũng không phải là một hai giờ đi đường. Biên Phượng Tháp mặc dù đã là tu sĩ Thừa Đỉnh rồi, nhưng cũng không thể nào dễ dàng đến nơi này như vậy được. Biên Phượng Tháp dường như biết Diệp Mặc đang nghi ngờ cái gì, gật đầu nói: - Đúng vậy, năm mươi năm trước tôi rời khỏi Đông Huyền châu, dựa vào một pháp bảo phi hành chân khí trung phẩm vừa đi vừa tu luyện. Trên đường đi mặc dù gặp rất nhiều nguy hiểm, nhưng bây giờ cũng đã rất gần với Nam An châu rồi. Diệp Mặc nghe thấy Biên Phượng Tháp nói, trong lòng lại có chút kính nể y, vì theo đuổi cảnh giới cao hơn, Biên Phượng Tháp không ngờ lại dùng nửa thập kỉ vượt Vô Tâm Hải. Điều này chứng tỏ vận khí và thực lực của y không tồi, nếu không, y sớm đã bị chết rồi. Vận khí và thực lực của Biên Phượng Tháp may mắn còn sống, nhưng Vô Tâm Hải cũng chết bao nhiêu tu sĩ có lòng theo đuổi đại đạo như Biên Phượng Tháp rồi? Phỏng chừng cũng không ai biết được.     
Chương 1206 Tu Sĩ Của Đông Huyền Châu   Ý chí quyết tâm theo đuổi tiên đạo của Biên Phượng Tháp làm cho Diệp Mặc vô cùng kính nể, nên hắn lập tức đáp lời: - Anh Biên, tôi không phải là từ Tam Hải tới đây, mà là từ Nam An Châu tới đây. Nếu Biện huynh sử trụng pháp bảo phi hành chân khí trung phẩm, thì không chừng chỉ cần một năm nữa thôi là có thể tới Nam An Châu rồi, chúc Biên huynh may mắn. - Anh Diệp chính là tu sĩ từ Nam An Châu tới đây? Nam An Châu kia có thực sự là nơi có linh khí nồng đậm hay không, có phải là chỗ thích hợp để phi thăng không? Biên Phượng Tháp vui mừng dò hỏi Diệp Mặc vài điều. Diệp Mặc gật đầu: - Đúng vậy, nới đó đúng là linh khí nồng đậm, tuy là tôi chưa từng thấy qua người nào phi thăng, nhưng đối với tu luyện giả mà nói thì đó đúng là một nơi rất tốt. - Hiện anh Diệp cũng đang trên đường quay về Nam An Châu sao? Nếu vậy thì chúng ta cùng đi đi. Biên Phượng Tháp lập tức mời mọc Diệp Mặc cùng đi, tuy rằng Diệp Mặc chỉ có tu vi Ngưng Thể, nhưng thực lực vẫn rất mạnh mẽ, còn là tu sĩ Lôi hệ. Y có thể cùng Diệp Mặc đi Nam An Châu hiển nhiên là sẽ an toàn hơn không ít. Diệp Mặc có chút áy náy: - Tôi muốn đi vào Vô Tâm Hải để tìm dược liệu, cho nên không thể đi cùng anh tới Nam An Châu được. Nói tới đây Diệp Mặc lại chợt nhớ tới cái ngọc giản mà Mông Hàn An đưa cho thì cái vị trí kia cũng là nằm ở hướng đông, vậy không biết là Biên Phượng Tháp từ Đông Huyền Châu tới đây có đi qua nơi đó không. Nghĩ thế, Diệp Mặc liền lấy ra cái ngọc giản đưa cho Biên Phượng Tháp rồi hỏi: - Anh Biên, không biết anh Biên đã từng đi ngang qua nơi này chưa? Biên Phượng Tháp tiếp nhận ngọc giản của Diệp Mặc, nhìn qua một chút, lập tức vẻ mặt đại biến, có chút kinh dị mà nhìn Diệp Mặc: - Anh muốn đi đến Lạc Hồn Khư sao? Không đợi Diệp Mặc trả lời, thì y đã nói tiếp: - Anh tuyệt đối không thể đi tới đó, nơi đó căn bản là không có cách nào đi ra cả… Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Biên Phượng Tháp: - Anh Biên, anh thật sự đã đi qua nơi này? Nơi đó gọi là Lạc Hồn Khư ah, chỗ đó thực sự nguy hiểm như vậy sao? Sở dĩ Diệp Mặc nói như vậy không phải là không có đạo lý, lúc trước Mông Hàn An đưa cho hắn ngọc giản này thì cô ta nói là đã từng đi qua, tuy rằng thiếu chút nữa đã ngã xuống, nhưng dù sao thì cũng chưa thực sự ngã xuống. Biên Phượng Tháp cố gắng chấn tĩnh lại một chút, sau đó dùng giọng điệu ngưng trọng nói với Diệp Mặc: - Nơi đó rất quỷ dị, tôi chưa từng đi vào, chỉ là đi ngang qua mà thôi. Chỉ là tôi nghe người ta nói Lạc Hồn Khư có linh thảo cấp chín, cho nên mới cố ý đi qua đó xem thử… - Nghe người ta nói? Diệp Mặc có chút khó hiểu mà nhìn Biên Phượng Tháp. Y một mình bay qua Vô Tâm Hải, thì nghe người ta nói như thế nào? Biên Phượng Tháp giải thích: - Tôi có thể sống đến hiện tại, thì ngoài thực lực cũng khá gần tu sĩ Kiếp Biến tầng một, thì trọng yếu hơn là vì tôi rất cẩn thận. Tôi ở Vô Tâm Hải cũng không làm gì, thậm chí còn không động vào yêu thú cấp thấp nào. Kỳ thật yêu tu ở Vô Tâm Hải cũng không phải đều là kẻ thích giết chóc, rất nhiều yêu tu cũng giống như tu sĩ nhân loại, không hề có hứng thú đối với việc giết chóc, chỉ dốc lòng tu luyện mà thôi. Tôi biết được Lạc Hồn Khư, chính là nhờ đã kết bạn với một yêu tu tu vi Thừa Đỉnh đỉnh. Có rất nhiều điều mà tôi không biết ở Vô Tâm Hải này đều là y nói cho tôi biết. Lạc Hồn Khư cũng là do y kể, hơn nữa y còn nói cho tôi biết ở Lạc Hồn Khư có rất nhiều linh thảo cấp chín, thậm chí còn có một vài linh thảo cá biệt cấp mười. Trong lòng Diệp Mặc trở nên hoảng sợ, linh thảo cấp mười đã thuộc vào loại tiên thảo, sao lại có thể xuất hiện ở Tu Chân giới được? Bới vì quá kinh ngạc nên Diệp Mặc cũng quên hỏi Biên Phượng Tháp vì sao lại quen được một yêu tu cấp chín tu vi Thừa Đỉnh kia làm bằng hữu. Biên Phượng Tháp tiếp tục nói: Diệp Mặc nghe đến đó, trong lòng liền trầm xuống. Nếu là như vậy thì Mông Hàn An kia nói đã đi qua Lạc Hồn Khư thì cũng không phải là lừa gạt mình, mà là cô căn bản chỉ đi qua bên ngoài Lạc Hồn Khư mà thôi. Nhưng 'Tiên khuyên hoa' là thứ duy nhất có thể cứu được Kỷ Bẩm tiền bối, nên Diệp Mặc không thể không đi xem thử, nếu không đi xem thử, thì bản thân hắn cũng không thể tha thứ cho chính bản thân mình. - Anh Diệp vẫn muốn đi sao? Biên Phượng Tháp nói rồi nhìn Diệp Mặc một cách mong đợi, nếu như Diệp Mặc đồng ý không đi Lạc Hồn Khư nữa, thì y sẽ cùng Diệp Mặc đi Nam An Châu. Diệp Mặc chậm rãi gật đầu: - Nếu đã đến đây rồi, thì tôi nhất định phải nhanh chóng đi xem, nếu thật sự là không có cách nào, thì tôi cũng sẽ không có gì hối tiếc. Nếu biết rõ sẽ phải chết, thì Diệp Mặc cũng sẽ không dại gì mạo hiểm mạng sống. Nhưng hắn vẫn muốn đi thử đến Lạc Hồn Khư để xem xét tình hình đã. Biên Phượng Tháp nghe được lời nói của Diệp Mặc, thì trầm mặc một hồi lâu mới lên tiếng: - Được, một khi đã như vậy, thì tôi sẽ cùng anh Diệp đi tới Lạc Hồn Khư một chuyến. Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Biên Phượng Tháp, hắn và Biên Phượng Tháp mới gặp mặt nhau lần đầu, chẳng lẽ bản thân lại có mị lực lớn đến vậy sao? Biên Phượng Tháp thấy biểu cảm của Diệp Mặc thì liền cười nói: - Anh Diệp là tu sĩ Ngưng Thể tầng bảy, nhưng lại có thể đối chiến một chiêu cùng tu sĩ Kiếp Biến mà không bị thương, huống chi tôi chưa bao giờ được thấy qua pháp thuật nào lợi hại như Lôi kiếm của anh Diệp cả. Tôi nghĩ người như anh Diệp ở Nam An Châu tuyệt đối không phải là hạng người vô danh, tuy rằng tu vi của tôi cao hơn anh Diệp một chút, nhưng tôi biết rằng anh Diệp muốn vượt qua tôi chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Tôi nếu đến Nam An Châu thì một người cũng không quen thuộc, như vậy còn không bằng đi theo anh Diệp… Dừng một chút Biên Phượng Tháp lại nói tiếp: - Huống hồ một mình tôi đã ở trong Vô Tâm Hải này được vài chục năm rồi, từ chỗ này tới Lạc Hồn Khư nhiều lắm cũng chỉ khoảng một năm mà thôi. Thực lòng mà nói, thì tôi rất có thiện cảm đối với anh Diệp, cho nên muốn kết bạn cùng anh, chỉ là không biết anh Diệp có cho rằng tôi quá mức đường đột hay không? Diệp Mặc lúc này đã hiểu được vì sao tu sĩ tu vi Thừa Đỉnh này lại có thể làm bạn với một yêu tu rồi. Y chẳng những có ánh mắt biết nhìn người, hơn nữa lại rất biết cách ăn nói, thái độ làm người cũng rất quang minh lỗi lạc. Y chỉ liếc mắt một cái đã biết mình không phải là một kẻ vô danh ở Nam An Châu, là một người đáng để kết giao, hơn nữa y còn sẵn sàng trả giá. Dựa theo lời y nói thì hơn một năm trước y đã đi qua Lạc Hồn Khư, chứ không phải là chuyện từ hai ba năm trước, mà ở Vô Tâm Hải này thì lại vô cùng nguy hiểm, không biết bản thân có thể gặp phải loại tai họa gì. Biên Phượng Tháp đã nói đến nước này, thì Diệp Mặc cũng không muốn giấu diếm nữa. Diệp Mặc cũng hiểu được Biên Phượng Tháp muốn cùng hắn đi Lạc Hồn Khư là để đến khi hắn phát hiện nếu tiến vào Lạc Hồn Khư thì sẽ không thể trở ra, thì sẽ lại cùng mình đi Nam An Châu. Trực giác của Diệp Mặc cũng cảm nhận được người này cũng đáng để kết giao, và bản thân Diệp Mặc cũng tin tưởng vào trực giác của mình. Diệp Mặc nhìn thẳng vào Biên Phượng Tháp và nói: - Có thể kết bạn cùng anh Biên, thì Diệp Mặc đương nhiên là cầu còn không được. Nhưng bản thân tôi sau khi đi Lạc Hồn Khư tìm 'Tiên khuyên hoa' thì còn muốn đi Bắc Vọng Châu một chuyến, cho nên bất luận là ở Lạc Hồn Khư có thể tìm được 'Tiên khuyên hoa' hay không, thì tôi cũng không thể nào cùng anh Biên đi Nam An Châu được. Nhưng anh cũng không cần phải lo lắng khi đến Nam An Châu sẽ không biết đi đâu. Đúng như lời anh đã nói chính là tôi ở Nam An Châu cũng coi như là có chút danh tiếng, có một thành thị của riêng mình. Nếu anh không ngại, thì khi đến Nam An Châu có thể đến Mặc Nguyệt Chi Thành của tôi. - Cái gì! Anh muốn vượt qua Vô Tâm Hải để tới Bắc Vọng Châu? Vẻ mặt Biên Phượng Tháp tràn ngập khiếp sợ nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Muốn vượt qua Vô Tâm Hải cũng không phải là chuyện đơn giản, mà là vô cùng khó khăn cùng nguy hiểm. Y đã tự mình trải nghiệm qua. Bản thân y là một tu sĩ tu vi Thừa Đỉnh hậu kỳ, hơn nữa còn phải rất cẩn thận, và cũng có cách nhìn nhận sự việc rất tốt, nhưng cũng phải mất tới năm mươi năm mới đi tới được nơi này. Diệp Mặc trịnh trọng gật đầu: - Đúng thế, tôi muốn vượt qua Vô Tâm Hải. Biên Phượng Tháp nghe Diệp Mặc khẳng định, liền trầm mặc một lúc. Sau đó mới than thở: - Anh Diệp, tôi thấy anh là một tu sĩ có khí phách, với tu vi Ngưng Thể đã dám một mình vượt qua Vô Tâm Hải, hơn nữa còn là từ một nơi tu luyện tốt như Nam An Châu để đi tới Bắc Vọng Châu. Tôi khẳng định là anh có nguyên nhân bắt buộc, nhưng bất luận là anh đi Bắc Vọng Châu làm gì, thì Biên Phượng Tháp tôi đều vô cùng khâm phục. Cho nên tôi vẫn muốn đưa anh tới Lạc Hồn Khư, hơn nữa sẽ chờ anh một tháng. Biên Phượng Tháp rất tự tin vào ánh mắt của mình, y tuyệt đối không nhìn lầm Diệp Mặc. Diệp Mặc chắc chắn không phải là một tu sĩ tầm thường. Y mất vài năm mới có thể kết giao với một tu sĩ như vậy, thì đối với y chỉ có ưu đãi chứ không có chỗ xấu nào. Diệp Mặc biết ý tứ của Biên Phượng Tháp, một khi bản thân không thể trở ra khỏi Lạc Hồn Khư, thì y sẽ đem tin tức của mình báo về Nam An Châu. Diệp Mặc ôm quyền nói: - Vậy thì đa tạ anh Biên, anh cũng chỉ cần chỉ cho tôi phương hướng đại khái là được rồi, về phần đi cùng tôi, rồi lại chờ tôi một tháng thì thực sự là không cần. Biên Phượng Tháp kiên định: - Anh Diệp, nếu anh đã để mắt tới Biên mỗ, thì hãy để tôi đi cùng với anh. Tuy rằng tôi không thể cùng anh đi Bắc Vọng Châu, nhưng có thể quen biết với một tu sĩ có khí phách như anh cũng đã là chuyện vô cùng may mắn rồi. Diệp Mặc nghe Biên Phượng Tháp nói vậy thì liền cười cười: - Một khi đã như vậy, tôi sẽ không khách khí nữa. Anh Biên, tôi nhỏ tuổi hơn anh, sau này anh cứ gọi tôi Diệp Mặc là được rồi. Biên Phượng Tháp vì muốn dẫn đường cho mình, nguyện ý bỏ qua hai ba năm trời, người bạn như vậy thực sự đáng để kết giao. Cho nên Diệp Mặc cũng không do dự, cũng giống như Kinh Học Thành mà hắn gặp trong 'La khúc thập bát bàn', cũng là một người đáng để kết bạn. Chỉ là bản thân phải rời khỏi Tam Hải, nếu không chắc chắn sẽ tìm y để trò truyện một phen. Biên Phượng Tháp nghe Diệp Mặc nói vậy, lập tức vui mừng: - Được, tôi sẽ không khách khí. Diệp Mặc, về sau cậu chỉ cần kêu tôi là Nhị Tháp là được rồi. Khi tôi vẫn còn ở môn phái của mình, thì các sư huynh, sư muội đều gọi tôi như vậy, cho nên cậu cũng có thể gọi tôi như vậy. Diệp Mặc giật mình, lập tức cười nói: - Được, Nhị Tháp, tôi thấy anh đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng bảy, chắc là phải thuộc một đại môn phái nào đó ở Đông Huyền Châu phải không? Trong mắt Biên Phượng Tháp hiện lên một tia ảm đạm, gật đầu nói: - Đúng thế, tôi đã từng là đệ tử của Tàng Đao Tông… - Tông môn tám sao Tàng Đao Tông? Không đợi Biên Phượng Tháp nói hết, Diệp Mặc đã kinh ngạc kêu lên. - Cậu biết Tàng Đao Tông của Đông Huyền Châu? Biên Phượng Tháp cũng nhi hoặc nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc gật đầu: - Đúng thế, tôi nghe vợ của mình nói qua Tàng Đao Tông của Đông Huyền Châu là một trong ba đại tông môn tám sao ở Đông Huyền Châu. Lời này Diệp Mặc nói thực ra thì cũng không sai, hắn biết đến Tàng Đao Tông là khi còn ở Thần Dược Môn, chính là được Lạc Ảnh nói cho biết. - Vợ của cậu biết được về các môn phái ở Đông Huyền Châu, quả thực là một cô gái có hiểu biết rộng. Biên Phượng Tháp gật đầu, nhưng cũng không hỏi thêm cái gì. Diệp Mặc nhớ tới Thần Dược Môn thì lại lập tức hỏi: - Nhị Tháp, anh có biết một tông môn bốn sao của Đông Huyền Châu là Thần Dược Môn hay không? Biên Phượng Tháp gật đầu: - Xem ra anh cũng biết rất nhiều, loại môn phái nhỏ này cũng biết được. Chính là tôi trước khi rời khỏi Tàng Đao Tông thì mới biết được là có một môn phái là Thần Dược Môn. Nghe nói môn phái kia cũng rất bình thường, luyện chế linh thảo cấp thấp cũng rất tốt, còn những chuyện khác thì tôi không biết. Diệp Mặc có chút buồn bã, hắn đoán rằng khi Biên Phượng Tháp rời khỏi Đông Huyền Châu, thì Thần Dược Môn có thể vẫn còn chưa bị diệt môn.     
Chương 1207 Tấn Cấp Ngưng Thể Đỉnh   Thế nhưng Diệp Mặc nhanh chóng bỏ qua chuyện Thần Dược Môn, dù sao môn phái đã mất nhưng hắn vẫn còn có Lạc Ảnh ở bên, thiếu chủ của Tây Lưu Môn là Kinh Vũ Điền cũng đã bị hắn giết ở Vẫn Chân Điện, còn về phần Kinh Thân cha của y thì Diệp Mặc biết, chỉ cần đi qua Đông Huyền Châu thì đều có thể tùy thời mà giết hắn báo thù. - Tàng Đao Tông là tông môn tám sao cao cấp nhất ở Đông Huyền Châu, vì sao Nhị Tháp anh lại rời khỏi đó? Diệp Mặc thu liễm lại tâm tình, sau đó lại đổi đề tài hỏi Biên Phượng Tháp. Biên Phượng Tháp lại có chút ưu tư: - Tuy chuyện này đã là quá khứ, nhưng tôi thủy chung cũng chưa thể nào quên đi được. Cha tôi kỳ thực chính là tông chủ của Tàng Đao Tông - Biên Hướng Tân. Khi đó Tàng Đao Tông có ba đệ tử thiên tài, tôi là một trong số đó, còn lại là sư huynh Diêu Thiện, cùng với vị hôn thê của tôi là sư muội Kỳ Di Dung. Khi tôi còn trẻ, ỷ lại vào việc cha tôi là tông chủ, cho nên cũng không chuyên tâm vào tu luyện, chỉ thường xuyên ngao du chơi bời mà thôi. Biên Phượng Tháp nói tới đây lại thở dài một hơi: - Bởi vì tôi không bao giờ cố gắng tu luyện, cho nên khi tôi còn là Nguyên Anh trung kỳ, thì sư huynh Diêu Thiện của tôi đã sắp tấn cấp Hư Thần, hơn nữa ngay cả vị hôn thê của tôi là Kỳ Di Dung cũng sắp tấn cấp lên Hư Thần. Lúc ấy tôi cũng không hề để tâm đến, nhưng rồi sau này Di Dung dần dần xa lánh tôi mà trở nên thân thiết với Diêu Thiện sư huynh thì tôi mới giật mình tỉnh giấc. Diệp Mặc nghe đến đó liền nhíu nhíu mày, nhưng cũng không nói gì. Biên Phượng Tháp thấy Diệp Mặc nhíu mày, thì cười khổ một tiếng: - Vốn tôi muốn tiếp tục cố gắng đuổi theo họ, nhưng không ngờ sư huynh của tôi lại đề xuất xin được kết làm vợ chồng với vị hôn thê Kỳ Di Dung của tôi. Chuyện Kỳ Di Dung là vị hôn thê của tôi đã được công khai từ lâu, nhưng không ngờ là cha tôi lại đồng ý với lời đề nghị sư huynh. Tôi lúc ấy thực sự không thể nào hiểu được, liền đi tìm cha tôi nói lý lẽ, không ngờ chính cha tôi lại châm chọc tôi mấy câu, nói tôi là người không có chí tiến thủ, không xứng với Di Dung… Sau đó tôi lại đi tìm Di Dung để nói chuyện, thì lại phát hiện cô ấy đang cùng sư huynh Diêu Thiện thì thầm cùng nhau. Quá thương tâm, tôi liền rời khỏi Tàng Đao Tông, sau đó luôn luôn tu luyện ở phụ cận Vô Tâm Hải. Hơn nữa còn dựa vào chính cố gắng của mình, trở thành một Đan Vương tam phẩm. Thẳng đến khi tôi tấn cấp lên tu vi Thừa Đỉnh tầng bảy, thì tôi mới phát hiện bản thân không thể nào tiếp tục tu luyện lên cao hơn ở Đông Huyền Châu được, thì tôi mới nghĩ đến việc vượt qua Vô Tâm Hải để đi tới Nam An Châu. Tuy Diệp Mặc không hiểu rõ cách làm của Biên Hướng Tân, nhưng hắn vẫn vỗ vai an ủi Biên Phượng Tháp: - Đại trượng phu sợ gì không lấy được vợ, đối với người con gái không chung thủy như vậy thì cũng chẳng cần gì phải đau buồn cả. Nói xong Diệp Mặc liền lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', rồi nhìn Biên Phượng Tháp: - Nhị Tháp, lên đây đi, chúng ta đi Lạc Hồn Khư thôi. - Pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm? Biên Phượng Tháp nhất thời khiếp sợ kêu lên. Y là một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng tám, đương nhiên có thể biết được sự trân quý của chân khí cực phẩm, huống chi còn là một kiện pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm nữa. Diệp Mặc gật đầu cười: - Cho nên anh không cần đến một năm thì đã có thể dẫn tôi đến Lạc Hồn Khư rồi, nếu toàn lực phi hành thì chắc chỉ hơn nửa năm là có thể tới nơi. Biên Phượng Tháp hít vào một hơi: - Nếu có pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm, thì cho dù là cậu muốn đi Bắc Vọng Châu thì chắc cũng chỉ trong thời gian vài năm mà thôi. Khi tôi tới đây, là vừa đi vừa tu luyện, thậm chí còn có lúc dừng lại để thu thập linh thảo. Nếu như cậu chỉ toàn lực phi hành, thì thậm chí có thể chỉ tốn ba bốn năm là có thể tới Bắc Vọng Châu rồi. Diệp Mặc cũng không khách khí với Biên Phượng Tháp: - Nhị Tháp, ở trên đường đi, tôi muốn tu luyện một chút, anh có thể giúp tôi khống chế chiếc 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' này không? Biên Phượng Tháp lập tức đáp ứng: - Đương nhiên là không có vấn đề, cậu cứ vào tu luyện đi. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' này thì cứ giao cho tôi. Tôi còn chưa từng được cảm nhận tốc độ của pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm. Diệp Mặc cần lợi dụng thời gian này để tăng tu vi của mình lên. Hắn sau khi tới Vô Tâm Hải, thì mới hiểu được ý vị của việc tu vi thấp kém là như thế nào. Ở trước mặt của Ung Lam Y, thì hắn thậm chí còn không có quyền lên tiếng. Nếu lúc ấy, tu vi của hắn đã là Kiếp Biến, thì hắn cũng có thể lập tức quay đầu bỏ chạy. Sau khi giao 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' cho Biên Phượng Tháp, Diệp Mặc liền để lại cho Biên Phượng Tháp một cái thông tin châu, sau đó tiến vào trong phòng riêng trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Sau khi bố trí một cái trận pháp, thì mới tiến vào bên trong Thế giới trang vàng. Tuy rằng Diệp Mặc khẳng định Biên Phượng Tháp sẽ không dùng thần thức để tra xét hắn tu luyện, nhưng Thế giới trang vàng của hắn là bí mật quá lớn, hắn không thể để nó bị bại lộ được. Giờ phút này Diệp Mặc đã có hai linh mạch cực phẩm, 'Linh mạch Dược Vương' hắn sẽ không động đến. 'Linh mạch Dược Vương' là linh mạch vô cùng hiếm có và trân quý, đương nhiên hắn sẽ để lại để nuôi dưỡng 'Khổ Trúc'. Chuẩn bị tốt ‘Lộ ngưng đan’ cùng với trận bàn gia tốc, Diệp Mặc nhanh chóng bố trí một cái tụ linh trận ở trên linh mạch để có thể tăng tốc độ hấp thụ linh khí lên. Theo 'Tam sinh quyết' liên tục vận chuyển, linh khí cũng liên tục quay cuồng xung quanh Diệp Mặc, hình thành một màn sương mù linh khí dày đặc phía trên linh mạch cực phẩm. Thậm chí còn không thấy được cái bóng của Diệp Mặc ở trong màn sương mù linh khí này. 'Vô Ảnh' vẫn luôn nằm ngủ bên cạnh 'Khổ Trúc' cũng bị thanh thế quá lớn khi Diệp Mặc hấp thu linh khí làm cho bừng tỉnh, nhưng nó chỉ liếc qua một cái, lại lập tức lăn ra ngủ say, vì nó cảm giác được việc của Diệp Mặc cũng không ảnh hưởng gì đến nó cả. … Một năm sau, Diệp Mặc đột phá lên tới Ngưng Thể tầng tám, rồi lại qua hai năm nữa thì hắn đột phá lên Ngưng Thể tầng chín. Đến năm thứ tư thì tu vi của Diệp Mặc đã tới Ngưng Thể tầng chín đỉnh, lúc này thì hắn mới dừng việc tu luyện lại. Tu vi tới Ngưng Thể tầng chín đỉnh, thì đối với khái niệm 'Vực' hắn lại càng lĩnh ngộ được rõ ràng hơn. Nếu hiện giờ hắn phải đối chiến một chiêu với tên tu sĩ Kiếp Biến tầng một lúc trước, thì hắn nắm chắc có thể khiến cho đối phương phải chịu chút mệt mỏi. Khi đã ở trong trận bàn gia tốc tu luyện được bốn năm, thì cũng có nghĩa là thời gian bên ngoài đã trôi qua khoảng bốn tháng. Diệp Mặc cũng phải cảm thán với cái trận bàn nghịch thiên này, nhưng khi hắn quay ra nhìn cái linh mạch cực phẩm thì lại không biết phải nói gì cả. Không ngờ là cái linh mạch cực phẩm kia đã mất đi hơn một nửa rồi, chỉ còn lại có hơn một phần ba mà thôi. Tuy rằng hắn tu luyện với tốc độ rất nhanh, nhưng linh khí tiêu sài cũng quá là khủng bố. Chính bản thân hấp thu nhiều linh khí đã đành, mà cái trận bàn gia tốc thời gian này cần linh khí cũng quá khổng lồ. Nếu hắn không tiếp tục tìm kiếm thêm linh mạch, thì hai cái linh mạch hiện tại khó mà đủ cho hắn tu luyện tới tu vi Thừa Đỉnh viên mãn. Nhưng chỉ nghĩ tới vấn đề này thôi thì Diệp Mặc đã thấy đau đầu rồi. Quẳng cái vấn đề thiếu thốn linh mạch qua một bên, Diệp Mặc thu hồi lại trận bàn gia tốc, rồi quét thần thức ra ngoài, nhưng lại bất ngờ phát hiện ra Nhị Tháp đang ở trong khoang thuyền của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' luyện chế đan dược, khiến cho Diệp Mặc có chút cảm kích trong lòng. Ngay sau đó thì hắn cũng lấy ra 'Thần nông đỉnh'. Lúc này Diệp Mặc cũng muốn luyện chế 'Côn thừa đan'. Hắn cũng chỉ có dược liệu đủ để luyện chế một lò 'Côn thừa đan', một khi luyện chế thất bại, vậy thì xong rồi. Nhưng Diệp Mặc cũng không thèm lo lắng, hắn tin tưởng vào trình độ hiện tại của bản thân, luyện chế 'Côn thừa đan' tuyệt đối sẽ không thất bại. Sau thời gian ba nén hương, Diệp Mặc thu hồi lại sáu viên đan dược, ba viên thượng đẳng và ba viên hạng nhất. Nếu sáu viên đan dược này được đặt ở một cửa hàng buôn bán đan dược tại Nam An Châu, chắc chắn sẽ tạo thành một chấn động cực lớn. Bởi vì sáu viên đan dược này chính là một lò 'Côn thừa đan' được Diệp Mặc mới luyện chế hoàn thành Luyện chế một lò 'Côn thừa đan', Diệp Mặc cũng không thu hồi lại đan lô, mà tiếp tục luyện chế ‘Đỉnh nguyên đan’. ‘Đỉnh nguyên đan’ chẳng những có thể dùng để nhanh chóng khôi phục chân nguyên cho tu sĩ Thừa Đỉnh, mà còn có thể cho tu sĩ Thừa Đỉnh dùng để tu luyện nữa. Diệp Mặc luyện chế xong mấy lô đan dược, đang chuẩn bị ra ngoài nói cho Biên Phượng Tháp là hắn muốn tìm địa phương độ kiếp lên Thừa Đỉnh, thì lại thấy Biên Phượng Tháp đột nhiên thu hồi lại đan lô, sau đó y khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' chuyển sang một hướng đi khác, tốc độ càng lúc càng được đẩy nhanh hơn. Diệp Mặc nhanh chóng ra khỏi Thế giới trang vàng rồi tiến tới cạnh y hỏi: - Nhị Tháp, xảy ra chuyện gì thế? Nhưng Diệp Mặc lập tức không cần phải hỏi thêm gì nữa, vì hắn đã thấy ở phía trước không xa trên một hòn đảo nhỏ, đang có hai tên tu sĩ đánh nhau đến nghiêng trời lệch đất. Hơn nữa cả hai tên này đều là yêu tu, đều là yêu thú hóa hình. Biên Phượng Tháp thấy Đằng Dịch cũng không phải là đang gặp nguy hiểm, cho nên cũng không lấy pháp bảo của bản thân ra. Nhưng lời y còn chưa nói hết, thì liền nhìn Diệp Mặc với vẻ mặt tràn ngập khiếp sợ: - Cậu, cậu đã là tu vi Ngưng Thể viên mãn rồi sao? Điều này… Làm sao có thể? Cho dù có là tu sĩ thiên tài, linh căn tinh khiết, tu luyện trong hoàn cảnh tuyệt vời, thì cũng tuyệt đối không có khả năng tấn cấp từ tu vi Ngưng Thể tầng bảy lên đến Ngưng Thể tầng chín viên mãn trong vòng bốn tháng được. Diệp Mặc cười ha hả: - Đúng thế, tôi hiện giờ muốn tìm nơi nào đó để độ kiếp chuẩn bị thăng cấp lên Thừa Đỉnh. Nếu không thì tu vi quá thấp, tiến vào Lạc Hồn Khư đúng là không đảm bảo lắm. Hít… Biên Phượng Tháp hít sâu một hơi. Quên luôn cả chuyện bạn mình đang đánh nhau với người khác, mà chỉ dùng vẻ mặt kinh hãi mà nhìn Diệp Mặc. Thật lâu sau, y mới lắc lắc đầu, rồi thở dài một hơi: - Tôi khẳng định cậu chính là đệ nhất thiên tài của đại lục Lạc Nguyệt. Lúc trước tôi còn đang hoài nghi cậu có phải là chưa đến một trăm tuổi hay không, nhưng hiện tại thì không cần phải hoài nghi nữa rồi, mà có thể cậu còn chưa đến năm mươi tuổi cũng nên. Tôi chưa từng thấy qua tu sĩ nào có tốc độ tu luyện quái thai như cậu cả, đây là lần đầu tiên, nhưng tôi sợ sau này cũng không không gặp được. Diệp Mặc cũng không trả lời. Yêu tu đang đánh nhau bên kia nhìn thấy Biên Phượng Tháp thì lại kêu lên: - Nhị Tháp, vì sao anh vẫn còn ở nơi này? Không phải là đi Nam An Châu sao? Khi y nói chuyện thì lại cùng yêu tu kia đối chiến một chiêu, nơi mà hai người đánh nhau thì đá vụn văng đi khắp nơi, rồi lại xuất hiện thêm một cái hố lớn nữa. Tên yêu tu cùng đánh nhau với Đằng Dịch thấy Đằng Dịch có đồng bạn tới, thì không tiếp tục công kích Đằng Dịch nữa, mà lấy ra pháp bảo rồi đứng yên một bên nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc cùng với Biên Phượng Tháp. Diệp Mặc thì y không để ý nhiều vì hắn chỉ có tu vi Ngưng Thể, nhưng còn Biên Phượng Tháp thì đã là Thừa Đỉnh tầng tám. Biên Phượng Tháp nghe được Đằng Dịch gọi y, thì mới có phản ứng trở lại, và nhớ ra là y đến đây để giúp Đằng Dịch, cho nên vội vàng nói: - Tôi vốn là muốn đi Nam An Châu, chỉ là trên đường xảy ra chút vấn đề, nên mới quay lại đây, vừa lúc thấy anh đánh nhau với người khác nên thuận tiện đến xem. Yêu tu cùng Đằng Dịch giằng co, thấy Biên Phượng Tháp cùng Đằng Dịch là đồng bạn, lập tức lạnh lùng nói: - Đồng bạn của mày đã đến, vậy thì chúng ta lần sau lại đánh tiếp… Đằng Dịch “Xì” một tiếng rồi dùng giọng khinh miệt nói: - Ông mày đánh nhau, chính là tự mình đánh, đồng bạn có đến thì cũng sẽ không ra tay giúp đỡ, mày sợ thì nói ra, lấy cái cớ chó má làm gì. Tên yêu tu kia cũng không để ý đến Đằng Dịch, lấy ra một cây phi kiếm phi hành chân khí rồi xoay người rời đi, nháy mắt đã biến mất hoàn toàn. Đằng Dịch thấy y rời đi, cũng không hề đuổi theo, mà đi tới bên Biên Phượng Tháp, sau đó lại lập tức chú ý tới cái pháp bảo phi hành mà Biên Phượng Tháp đã dừng lại trên đảo, thì nhất thời ánh mắt liền sáng ngời: - Nhị Tháp, anh kiếm được một cái pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm này khi nào thế?     
Chương 1208 Hai Người Bạn   Biên Phượng Tháp lập tức lắc đầu chỉ Diệp Mặc nói: - Đại Đằng, pháp bảo phi hành này không phải của tôi, là của người anh em Diệp Mặc, là người bạn mà tôi mới làm quen, vì Diệp Mặc muốn đến Lạc Hồn Khư, cho nên tôi dẫn hắn đến. - Nhị Tháp, chú không có nói với hắn về chuyện Lạc Hồn Khư? Diệp Mặc không đợi Biên Phượng Tháp trả lời, chủ động bước lên phía trước ôm quyền nói: - Tôi biết chuyện ở đó, nhưng tôi có chuyện cực kì quan trọng cần phải vào đó. Đằng Dịch ngây ngẩn cả người, lập tức giơ ngón tay cái lên khen Diệp Mặc: - Tốt, có khí phách. Anh là bạn của Nhị Tháp, cũng chính là bạn của Đằng Dịch tôi đây, sau này cứ gọi tôi là Đại Đằng như Nhị Tháp là được rồi. Diệp Mặc dễ dàng nhận ra Đằng Dịch là người thẳng tính, còn tính tình của Biên Phượng Tháp thì lại hiền từ, không ngờ có thể kết giao với người có tính hào sảng như Đằng Dịch, rõ ràng cũng không phải là người đơn giản. - Tôi tên Diệp Mặc, nếu Đại Đằng đã nói như vậy, tôi sau này cũng gọi anh là Đại Đằng. Diệp Mặc tương đối thích người có tính cách như Đằng Dịch này. Mặc dù hắn rất muốn hỏi Đằng Dịch, gã sau khi ăn Hóa Hình đan hóa hình, hay là sau khi độ kiếp mới hóa hình. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, bây giờ hỏi chuyện này có chút đường đột. - Được, nếu như vậy, tôi cũng giúp anh đi đến Lạc Hồn Khư. Nhưng Diệp Mặc huynh đệ, ý của tôi là đứng bên ngoài xem một chút là được rồi, tốt nhất là đừng vào trong. Đằng Dịch nói rất thẳng thắn. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Anh Đại Đằng nói rất đúng, nếu như nói đó không thể đi vào được. Tôi cũng không lỗ mãng làm việc. - Được, được. Đằng Dịch cười ha hả, nói: - Bây giờ chúng ta đi thôi, hôm nay đánh không xong, đến Lạc Hồn Khư đi dạo một chút cũng được. Diệp Mặc lại nói: - Bây giờ vẫn chưa thể đi được, tôi phải độ kiếp trước đã, tôi muốn đợi tôi thăng cấp lên Thừa Đỉnh rồi, đến lúc đó đi thì càng yên tâm hơn. Biên Phượng Tháp nghe thấy Diệp Mặc nói vậy vội vàng nói: - Diệp Mặc, anh vừa mới thăng cấp lên Ngưng Thể viên mãn, lại muốn độ kiếp nữa thì có chút không thỏa đáng. Lúc trước tôi sau khi thăng cấp lên Ngưng Thể viên mãn xong, phải dùng đến gần hai mươi năm, mới dám độ kiếp. Lôi kiếp Thừa Đỉnh và lôi kiếp Ngưng Thể không giống nhau, cần phải cẩn thận chút, nếu không sẽ mất mạng đấy. Biên Phượng Tháp lúc trước chỉ là vì bị tốc độ Diệp Mặc thăng cấp dọa cho phát khiếp, lúc đó mới không nghĩ tới chuyện Diệp Mặc cần phải độ kiếp, bây giờ sau khi hiểu sự lợi hại trong đó, lập tức bắt đầu khuyên bảo. Đằng Dịch mở to mắt nhìn Diệp Mặc: - Anh vừa mới lên Ngưng Thể viên mãn, đã muốn độ lôi kiếp Thừa Đỉnh rồi? Mặc dù câu hỏi của gã cũng không có nói ra, nhưng Diệp Mặc từ ngữ khí của gã cũng đã có thể nghe thấy, đây quả thực chẳng khác gì đâm đầu vào chỗ chết. Không đợi Diệp Mặc trả lời, Biên Phượng Tháp lại khuyên bảo: - Huống hồ thăng cấp lên Thừa Đỉnh chẳng những phải độ qua lôi kiếp Thừa Đỉnh hơn nữa còn phải có Côn Thừa đan. Nếu không độ kiếp chẳng qua chỉ là… Y không nói tiếp, nhưng rõ ràng cũng là cùng ý tứ với Đằng Dịch. Nói xong y lại giải thích: - Cậu thăng cấp từ Ngưng Thể tầng thứ bảy lên Ngưng Thể viên mãn chỉ cần bốn tháng, tốc độ mặc dù nhanh, nhưng thiếu hụt căn cơ. Không có căn cơ thì sẽ dễ dàng bị tâm ma xâm lấn, cũng đừng nói đến độ qua lôi kiếp. - Cái gì? Đằng Dịch nghe thấy Biên Phượng Tháp nói vậy hoàn toàn kinh hãi. Có rất nhiều yêu tu có tốc độ tu luyện cực kỳ nhanh, nhưng cũng không ai lại có tốc độ kinh khủng như Diệp Mặc. Bốn tháng đã có thể từ Ngưng Thể tầng thứ bảy thăng cấp lên Ngưng Thể viên mãn, đang nói đùa sao? - Chú thăng cấp từ Ngưng Thể tầng thứ bảy lên Ngưng Thể viên mãn chỉ cần bốn tháng? Đằng Dịch lại không dám tin lời nói của Biên Phượng Tháp, chỉ chằm chằm nhìn Diệp Mặc. Biên Phượng Tháp giúp Diệp Mặc trả lời: - Đúng vậy, Đại Đằng, khi tôi vừa mới quen Diệp Mặc, chính là bốn tháng trước, tôi bị một tên Kiếp Biến theo đuôi truy sát, còn được Diệp Mặc giúp đỡ. Lúc đó hắn mới chỉ là tu vi Ngưng Thể tầng thứ bảy, chúng em trên đường đến Lạc Hồn Khư, đến hôm nay cũng mới có bốn tháng, Diệp Mặc liền dùng thời gian bốn tháng này tu luyện thăng cấp lên Ngưng Thể viên mãn, đây là chuyện tôi tận mắt chứng kiến, tuyệt đối không lừa anh. Diệp Mặc có chút im lặng, hắn cũng không thể nói hắn tu luyện đã bốn năm rồi, chỉ là ở trong trận bàn thời gian. Hắn đành phải cười nói với hai người kia: - Tôi cũng là một đan sư, có thể luyện chế ra một số đan dược phụ trợ, hơn nữa tôi còn có một linh tủy trì, cho nên tốc độ tu luyện có chút nhanh một chút. - Cho dù có linh tủy trì và đan dược, cũng không thể nào trong vòng bốn tháng lại có thể thăng cấp từ Ngưng Thể tầng thứ bảy lên Ngưng Thể viên mãn được. Đằng Dịch vẫn có chút không dám tin. Biên Phượng Tháp gật đầu, nhưng lập tức lại càng kinh hãi ngó nhìn Diệp Mặc: - Cậu nói cậu có thể luyện chế đan dược để cho tu sĩ Ngưng Thể tu luyện? Cậu là Đan vương ngũ phẩm? Hay là cậu đã là Đan vương lục phẩm rồi? Đan dược thấp nhất cần phải có để tu sĩ Ngưng Thể tu luyện cũng cần phải là Đan vương ngũ phẩm mới có thể luyện chế ra được, còn cao hơn một chút thì là Đan vương lục phẩm mới có thể luyện chế ra được, cho nên Biên Phượng Tháp lúc này mới vô cùng kinh hãi. Diệp Mặc biết hắn cũng không cần phải giấu diếm gì, nhưng ngay sau đó lại gật đầu nói: - Tôi là một Đan vương thất phẩm, Côn Thừa đan chính là do tôi luyện chế ra. Nói xong, Diệp Mặc lấy ra một viên Côn Thừa đan đưa cho Biên Phượng Tháp nói: - Đây chính là Côn Thừa đan mà tôi luyện chế, anh xem xem. Biên Phượng Tháp run rẩy nhận lấy viên đan dược mà Diệp Mặc đưa cho y, đặt viên đan dược vào lòng bàn tay nhìn ngắm, lập tức lẩm bẩm nói: - Không ngờ đúng là đan dược Thiên cấp thất phẩm thật, đây tuyệt đối là vừa mới luyện chế ra, còn là đan dược hạng nhất nữa. Có thể luyện chế ra đan dược Thiên cấp thất phẩm hạng nhất, rõ ràng là Đan vương thất phẩm không tầm thường, nói cách khác Diệp Mặc cũng có thể là Đan vương bát phẩm bình thường. Biên Phượng Tháp ngây ra nhìn Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc huynh đệ, không ngờ anh đã là Đan vương bát phẩm rồi? Diệp Mặc gật đầu nói: - Đúng vậy, mặc dù tôi bây giờ đã là Đan vương bát phẩm rồi, nhưng tôi cảm thấy muốn thăng cấp lên Đan vương bát phẩm cũng không còn bao lâu nữa. Diệp Mặc sở dĩ nói như vậy, là vì lúc trước hắn ở La Khúc thập bát bàn thu thập được một số linh thảo cấp tám, những linh thảo này hoàn toàn có thể khiến hắn thăng cấp lên Đan vương bát phẩm. - Hả… Đằng Dịch đứng ngây dại một hồi lâu bên cạnh lại thốt lên đầy kinh ngạc: - Diệp Mặc, anh đúng là Đan vương thất phẩm thật sao? Sắp lên Đan vương bát phẩm rồi? - Đúng vậy, tôi đúng là Đan vương thất phẩm, nhưng cũng còn chút khoảng cách với Đan vương bát phẩm. Diệp Mặc nghi ngờ nhìn Đằng Dịch, trong lòng nhiều nhất cũng chỉ muốn mình giúp luyện chế ra một lò đan dược mà thôi, có cần thiết phải kích động như vậy không? - Tốt, tốt, Diệp Mặc huynh đệ, tôi xin anh giúp tôi một chuyện… Anh nhất định phải đồng ý với tôi. Đằng Dịch bước lên phía trước nắm lấy tay của Diệp Mặc, ngữ khí thậm chí có chút run rẩy, rõ ràng là muốn xin hắn một chuyện không đơn giản. Diệp Mặc vừa muốn nói nếu muốn luyện chế đan dược cũng không có gì, Biên Phượng Tháp lúc này đã dần dần bình tĩnh trở lại, y bước đến trước mặt Diệp Mặc nói: - Mẹ của Đại Đằng là giao vương Đằng Hùng của Vô Tâm Hải, mẹ của anh ấy trong một lần gặp kẻ thù, bị kẻ thù phế mất đan điền, còn thần thức cũng bị trọng thương. Đại Đằng nghe nói đan dược Thiên cấp cấp tám Huyễn Thần đan có thể khôi phục được thần thức, cho nên anh ta đã thu thập được mấy gốc Huyễn Thần hoa muốn mới người luyện chế ra Huyền Thần đan giúp. - Đúng, đúng, tôi muốn mời anh luyện chế giúp tôi Huyễn Thần đan, tôi có Huyễn Thần hoa rồi. Đằng Dịch không đợi mình nói xong, liền lấy ra mấy gốc Huyễn Thần hoa. Huyễn Thần hoa Diệp Mặc cũng biết, hắn cũng có một gốc, cũng là lấy được từ chỗ của Lục Vô Hổ. Nhưng hắn biết Huyễn Thần hoa mặc dù có thể khôi phục thần thức, nhưng tác dụng chủ yếu lại không phải là khôi phục thần thức, mà là khôi phục thần hồn. Mẹ của Đại Đằng đan điền bị vỡ, hơn nữa thần thức bị tổn thương nghiêm trọng, dùng Huyễn Thần đan rõ ràng là không giải quyết được vấn đề. Diệp Mặc nói thẳng: - Đại Đằng, Huyễn Thần hoa mặc dù có tác dụng khôi phục thần thức, nhưng tác dụng chủ yếu của nó không phải là cái này, cho dù tôi giúp anh luyện chế ra loại đan dược này được, mẹ của anh cũng không thể nào khôi phục thần thức hoàn toàn được. Nếu anh tin tôi… Không đợi Diệp Mặc nói xong, Đằng Dịch liền vội nói: - Tôi biết, tôi biết, tôi bây giờ muốn chữa trị thần thức của mẹ tôi trước, đợi sau khi thần thức của bà khôi phục rồi, bà ít nhất cũng có thể tự bảo vệ mình được. Còn về nguyên liệu khôi phục đan điền, tôi sẽ tìm dần. Diệp Mặc khua tay nói: - Đại Đằng, anh nghe tôi nói xong đã, ý của tôi là nói anh không cần luyện chế Huyễn Thần đan, nếu anh tin tôi, tôi có thể đến xem mẹ của anh thế nào, nếu đúng như những gì anh nói, tôi sẽ có cách trị lành cho bà ấy. Diệp Mặc có Quý Dương đan, là loại đan dược tốt nhất để hồi phục đan điền cho tu sĩ, hắn còn có đan dược cực phẩm Phục Thần đan chuyên chữa trị và khôi phục thần thức. Nếu đan điền của mẹ Đại Đằng bị vỡ tan, thần thức bị trọng thương, hắn cũng có thể giúp được. Vậy thì Phục Thần đan coi như thôi, không có tác dụng phụ. Nhưng Diệp Mặc lại biết Quý Dương đan cũng không phải là vạn năng, chẳng may bệnh trạng của mẹ Đại Đằng không như những gì gã nói, Quý Dương đan lại có tác dụng phụ. Đằng Dịch tính tình thẳng tính, hào sảng dễ kết giao, Diệp Mặc cũng không để ý lãng phí chút thời gian. Đằng Dịch thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức lộ ra biểu hiện vô cùng vui mừng hớn hở, gã thậm chí không nghĩ ngợi gì, liền quỳ rạp xuống trước mặt Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc huynh đệ, anh nhất định phải cứu mẹ tôi, mẹ tôi quả thực quá đáng thương rồi. Nơi nào bà cũng không thể đi được, nguyện vọng kiếp này của tôi, chính là chỉ cần cứu được mẹ của tôi Diệp Mặc vội vàng kéo Đằng Dịch lên nói: - Đại Đằng, không cần thế, nếu đã là bạn bè, chuyện của mẹ anh tôi nhất định sẽ không khoanh tay đứng nhìn. Đợi sau khi tôi độ kiếp xong, chúng ta đến nhà anh xem sao. - Hả, anh muốn độ kiếp thật sao? Đằng Dịch lo lắng nhìn Diệp Mặc, nếu nói trước đây chỉ là sự lo lắng của bạn bè dành cho nhau, bây giờ gã thực sự để ý đến việc Diệp Mặc độ kiếp. Vì Diệp Mặc một khi xảy ra chuyện gì, thì mẹ của gã sẽ thế nào? Diệp Mặc vỗ vai Đằng Dịch nói: - Đại Đằng, anh và Nhị Tháp đứng bên cạnh hộ pháp cho tôi, lôi kiếp Thừa Đỉnh đối với tôi mà nói cũng không là cái gì cả. Diệp Mặc nói là sự thật, lần độ kiếp Ngưng Thể trước, hắn căn bản là chưa đã nghiền, đối với người khác mà nói là trận độ kiếp sống chết, nhưng đối với hắn mà nói chỉ là lợi khí tu luyện lôi hệ công pháp mà thôi. Đằng Dịch thấy căn bản cũng không có cách nào khuyên bảo được Diệp Mặc, đành phải lấy ra một mảnh lân phiến cực lớn đưa cho Diệp Mặc nói: - Đây là pháp bảo phòng ngự của tôi, đưa cho anh độ kiếp trước. Diệp Mặc đem lân phiến trả lại cho Đằng Dịch nói: - Tôi độ kiếp không cần phải dùng đến pháp bảo phòng ngự, các anh chỉ cần hộ pháp giúp tôi là được rồi.     
Chương 1209 Lôi Kiếp Thừa Đỉnh Cổ Quái   Sau khi Diệp Mặc bố trí xong Tụ Linh trận, linh khí xung quanh lập tức trở nên điên cuồng, trong nháy mắt trên hoang đảo đã tràn đầy linh khí. Mặc dù hai người biết Tụ Linh trận của Diệp Mặc bố trí không đơn giản, nhưng cũng không dám nghĩ Diệp Mặc bố trí ra Tụ Linh trận cấp bảy, bọn họ cho rằng Diệp Mặc là một trận pháp đại sư cấp sáu đã là quá tài giỏi rồi. Diệp Mặc lên Thừa Đỉnh, hắn dùng bao nhiêu linh tinh và linh thạch, cũng không cần bố trí ra một Tụ Linh trận cấp chín, Tụ Linh trận cấp bảy đối với hắn mà nói cũng đủ rồi. Trận pháp cấp chín lãng phí nguyên liệu, nguyên liệu trận pháp cấp chín của hắn cũng không nhiều, cũng là lấy từ chỗ của Nguyệt Kỳ Siêu. Thấy trên đỉnh đầu Diệp Mặc hình thành một lốc xoáy linh khí cực lớn, Đằng Dịch lẩm bẩm nói: - Nhị Tháp, chú vừa nãy có nói Diệp Mặc huynh đệ nói trong vòng bốn tháng có thể thăng cấp từ Ngưng Thể tầng thứ bảy lên Ngưng Thể viên mãn tầng thứ chín, anh bây giờ cũng tin một chút rồi. Anh từ trước tới giờ chưa bao giờ gặp người nào lại hấp thụ linh khí lợi hại đến vậy, cho dù là yêu tu thiên tài nhất, cũng không thể so sánh được với Diệp Mặc. Biên Phượng Tháp vốn dĩ muốn đáp lại câu nói của Đằng Dịch, nhưng nhìn bầu trời trong nháy mắt trở nên âm u, nhất thời không nói tiếp. Y không ngờ lôi kiếp của Diệp Mặc lại đến nhanh như vậy, theo cách nghĩ của y, lôi kiếp cho dù sắp đến, ít nhất cũng phải mất ba ngày. Rầm rầm rầm… Khi hơn ba mươi tia sét to bằng cánh tay người lớn đánh xuống, không cần nói Biên Phượng Tháp sợ ngây người, đến Đằng Dịch cũng đơ hết cả người ra. Dưới tình huống này, lôi kiếp của yêu tu còn mạnh hơn rất nhiều so với lôi kiếp của tu sĩ cùng bậc, nhưng cho dù là mạnh hơn nữa, Đằng Dịch cũng chưa bao giờ nhìn thấy một lôi kiếp kinh khủng như này. Một lần đánh xuống bốn tia không nói, sự kinh khủng của lôi kiếp này có thể so sánh với lôi kiếp mà tu sĩ Kiếp Biến thăng cấp lên Hóa Chân, hơn nữa cho dù tu sĩ Kiếp Biến thăng cấp lên Hóa Chân, số lượng sấm sét cũng không thể nào một lần mà lại đánh xuống ba mươi sáu tia được. Đây đâu phải là lôi kiếp? Đây rõ ràng là muốn đánh chết Diệp Mặc trong lần kiếp lôi thứ nhất. Xong rồi, bọn họ còn biết được Diệp Mặc đến pháp bảo phòng ngự cũng không có. Nhưng chuyện khiến hai người càng không thể tưởng tượng được lại xảy ra, Diệp Mặc căn bản không để ý đến những tia sét to lớn đánh vào người mình, thậm chí còn đánh ra tia sét công kích tia sét của lôi kiếp. Nhưng tia sét mà hắn phóng ra lại là màu đen, còn tia sét trên trời rơi xuống lại là màu xanh. - Ầm ầm ầm… Một tia sét màu xanh thô to đánh trúng vào người Diệp Mặc, nhưng chỉ đánh vỡ hộ giáp linh khí cực phẩm của hắn mà thôi, nhưng trong chốc lát những tia sét lại biến mất, dường như bị Diệp Mặc hấp thụ hết vậy. Không đợi Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp hiểu được Diệp Mặc hấp thụ tia sét như nào, tia sét màu đen trong tay Diệp Mặc lại va đập vào tia sét lôi kiếp màu xanh từ trên trời rơi xuống. Những tiếng “Răng rắc, răng rắc…” vang lên liên hồi, Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp kinh hãi phát hiện ra, tia sét của Diệp Mặc không ngờ lại đánh tan tia sét màu xanh trên bầu trời. Ầm, ầm… Sau khi ba mươi sáu tia sét này bị Diệp Mặc đánh tan, lại một lần nữa đánh xuống hơn mười tia sét, nhưng những tia sét lần này lại không giống lần trước, chẳng những càng ngày càng to mà càng ngày lại càng dày đặc. Nhưng chỉ trong nháy mắt, Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp chỉ có thể nhìn tia sét lôi kiếp màu xanh trên trời và lôi kiếm màu đen của Diệp Mặc va đập vào nhau trên không trung, không ngừng phát ra những âm thanh răng rắc, còn chuyện rốt cục giáng xuống bao nhiêu tia sét lôi kiếp thì hai người họ cũng hoàn toàn không biết được. Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp khiếp sợ nhìn nhau, người bạn mà bọn họ mới kết giao rốt cục biến thái như nào? Loại tia sét này cho dù là tu sĩ Kiếp Biến cũng không chắc đã có thể qua được, mặc dù hai người chưa gặp lôi kiếp thăng cấp của tu sĩ Hóa Chân, nhưng nghĩ đến cũng không kinh khủng như này? Làm gì có lôi kiếp như này? Lôi kiếp bình thường đều là từng đợt từng đợt giáng xuống, còn có chút thời gian nghỉ ngơi. Nhưng trong lôi kiếp của Diệp Mặc thì lại không dừng lại chút nào, giống như lôi kiếp này không đánh tan xác Diệp Mặc thì không yên vậy, còn Diệp Mặc thì như không chọc tức lôi kiếp thề không buông tha vậy. Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp cũng đã từng trải qua lôi kiếp Thừa Đỉnh, nhưng lôi kiếp này của Diệp Mặc khiến bọn họ bây giờ tiến lên thì chết không nghi ngờ gì. Lúc này hai người cũng hiểu tại sao Diệp Mặc lại hiểu trận pháp, chỉ bố trí Tụ Linh trận, nhưng lại không bố trí trận pháp phòng ngự. Vì trận pháp phòng ngự cấp sáu bình thường, dưới trận lôi kiếp này, căn bản cũng không có tác dụng gì. Lôi kiếp vừa mới bắt đầu, Diệp Mặc còn đếm xem có bao nhiêu tia sét, nhưng tia sét lôi kiếp càng ngày càng dày đặc, Diệp Mặc dường như không còn sức lực để luyện hóa lôi nguyên trên đó. Hắn cũng không còn hứng đi đếm có bao nhiêu tia sét, hắn chỉ hi vọng tia sét lôi kiếp lần này càng ngày càng nhiều, như vậy cảnh giới của hắn mới tăng lên càng lúc càng nhanh được. Hộ giáp linh khí cực phẩm bị đánh tan, đồng thời Diệp Mặc cũng đổi một bộ linh khí cực phẩm khác. Hộ giáp linh khí cực phẩm của hắn có rất nhiều, căn bản không để ý chỉ là một hộ giáp linh khí. Nếu không phải có Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp đứng một bên xem hắn độ kiếp, thì hắn thậm chí đến hộ giáp cũng lười chẳng thèm đổi. Một tiếng “Răng rắc” rất nhỏ vang lên, mặc dù trong tiếng ầm ầm của lôi kiếp, nhung Diệp Mặc lại có thể nghe thấy rất rõ. Hắn biết mình đã thăng cấp lên Thừa Đỉnh rồi, trong lúc này, cảnh giới và sức mạnh của hắn cũng tăng vọt. Chỉ trong nháy mắt, Diệp Mặc liền luyện hóa được linh khí giống như thực chất xung quanh mình, từ Thừa Đỉnh tầng thứ nhất thăng cấp lên Thừa Đỉnh tầng một đỉnh. Sau khi lại có chín đường lôi kiếp to giáng xuống, trong lòng Diệp Mặc lại càng sảng khoái. Đang lúc hắn hi vọng có càng nhiều tia sét kiếp lôi giáng xuống, thì mây mù lôi kiếp xung quanh không ngờ lại tiêu tán không còn, lôi kiếp cũng qua đi. Lôi kiếp qua đi không còn chút dấu vết nào, cứ như trong lúc mãnh liệt lại đột nhiên biến mất không còn gì, khiến người ta không quen lắm. Diệp Mặc lẳng lặng nhìn mây mù lôi kiếp trong nháy mắt biến mất trong không gian, nhíu nhíu mày, hắn cảm thấy số lượng tia sét lôi kiếp lần này không bằng lần trước khi hắn độ kiếp Ngưng Thể, mặc dù hẳn rất nghi ngờ, nhưng cũng không có cách nào hiểu được chuyện gì đang xảy ra. Lôi kiếp đó dường như biết được hắn muốn mượn tia sét giúp đột phá vậy, trong lúc quan trọng nhất thì lại rút lui, điều này cũng tương đương với việc không giúp hắn. Diệp Mặc tức giận phóng ra vài tia sét màu đen lên không trung, nhưng mặc cho hắn khiêu khích thế nào, lần độ kiếp Thừa Đỉnh này của hắn cũng đã kết thúc rồi. Đang lúc Diệp Mặc vô cùng buồn bực, một đám mây linh khí màu xanh rơi xuống đỉnh đầu hắn, Diệp Mặc cảm thấy linh khí trong Tụ Linh trận của hắn lại càng nồng đậm và tinh khiết hơn, cũng thoải mái hơn rất nhiều. Hắn dường như không muốn buông tha một chút nào, hấp thụ hoàn toàn đám mây linh khí. Sau khi Diệp Mặc hấp thụ hoàn toàn đám mây linh khí màu xanh, tu vi của hắn từ Thừa Đỉnhtầng một đỉnh tăng lên Thừa Đỉnh tầng thứ hai. Diệp Mặc sau khi cảm nhận được sức mạnh của mình đã là Thừa Đỉnh tầng thứ hai rồi, thoải mái thở phào, dùng Thanh thủy quyết rửa sạch bụi đen thui trên người. Đồng thời đổi một bộ quần áo khác sạch sẽ hơn, lúc này mới bắt đầu thu lại những linh thạch và linh tinh mình chưa dùng hết. Biên Phượng Tháp và Đằng Dịch lúc này mới phục hồi tinh thần lại, đây là độ kiếp sao? Nếu như không phải bọn họ tận mắt chứng kiến Diệp Mặc độ kiếp, bọn họ cũng cho rằng mình hoa mắt rồi. Đây đâu phải là lôi kiếp? Đây căn bản chính là lôi kiếp giết người. Nhưng hai người lập tức lại thấy Diệp Mặc đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng thứ hai rồi, lại càng không có gì để nói. Thời gian một ngày, hai người đứng bên cạnh Diệp Mặc cũng đã biết được quá nhiều cái gọi là không thể nào. Diệp Mặc vừa mới thu lại nguyên liệu trận pháp và linh thạch xong, lại có hai bóng người xà xuống hoang đảo này. - Tu sĩ con người? Đứng phía trước là một người đàn bà xinh đẹp, bên cạnh người đàn bà đó là một người đàn ông trung niên anh tuấn. Người đàn bà đó sau khi nói một câu tu sĩ con người, liền ngó chừng Diệp Mặc nói: - Vừa nãy động tĩnh nơi này là có chuyện gì xảy ra vậy? Người đàn ông kia bước lên phía trước lạnh nhạt nói: - Y muội, có gì phải nói với những tu sĩ con người này chứ, cứ giết đi là xong việc. Khi hai người này vừa đến, Diệp Mặc liền nhìn ra hai người này chính là yêu tu, hơn nữa đều là yêu tu Thừa Đỉnh đỉnh phong. Vốn dĩ Diệp Mặc muốn trả lời một chút, là mình vừa mới độ kiếp, nhưng hai yêu tu này không ngờ lại muốn giết chết hắn, ánh mắt hắn nhất thời trở nên lạnh lùng. Nhưng Diệp Mặc cũng không nói chuyện, Đằng Dịch liền bước đến ngăn Diệp Mặc lại sau lưng mình rồi lạnh lùng nói với hai tên yêu tu: - Diệp Mặc là bạn của Đằng Dịch ta, còn chưa tới lượt hai người quơ tay múa chân. - Đằng Dịch, anh không ngờ lại kết giao với loại tu sĩ này? Người đàn ông anh tuấn bị nhìn chằm chằm Đằng Dịch lạnh lùng nói. Đằng Dịch cười ha hả nói: - Tôi kết giao với tu sĩ con người? Tôi cứ như vậy đấy, anh làm gì được tôi? Có bản lĩnh thì đến trước mặt phụ vương mà nói. Phụ vương cũng có bạn là tu sĩ con người, huống chi là tôi. Cút đi, ở đây không hoan nghênh hai người. - Anh… Người đàn ông anh tuấn kia tức giận chỉ Đằng Dịch, nhưng cũng không làm gì được Đằng Dịch. Người phụ nữ xinh đẹp kia dùng mắt liếc nhìn Đằng Dịch, bỗng nhiên nũng nịu nói: - Đằng Dịch, gì thì tôi cũng là chị dâu của anh, anh sao lại có thể đối đãi với chúng tôi như vậy? Tôi chỉ là hỏi thăm nơi này có chuyện gì xảy ra một chút thôi mà, nơi này cũng nằm trong phạm vi của Giao Đằng cung chúng ta, chẳng lẽ tôi không thể đến hỏi sao? - Ha ha… Đằng Dịch bỗng nhiên cười ha hả, chỉ vào người đàn bà xinh đẹp nói: - Hỗ Y, đừng để mình mất mặt như vậy chứ. Cô là chị dâu của tôi? Cô là chị dâu gì của tôi? Trước đây rất lâu rồi, cô hình như là chị hai của tôi, sao bây giờ lại ở cùng với anh sáu của tôi thế? Tôi nhổ vào! - Hừ! Người đàn bà xinh đẹp sau khi nghe thấy Đằng Dịch nói vậy, nhất thời hừ lạnh một tiếng, quay người bỏ đi. Người đàn ông anh tuấn đứng bên cạnh cô ta cũng hung hăng trợn mắt nhìn Đằng Dịch một cái, cũng rời đi theo. Đằng Dịch cứ như không có chuyện gì xảy ra vậy, bước tới trước mặt Diệp Mặc giơ ngón tay cái lên nói: - Diệp Mặc huynh đệ, Đại Đằng tôi thật có phúc, không ngờ lại có thể kết giao với nhân vật anh hùng như cậu. Nói thật lòng, đây lần đầu tiên tôi gặp một người độ kiếp như cậu, lợi hại, thật lợi hại!     
Chương 1210 Giao Đằng Vương   Đằng Dịch, tôi hỏi anh một chuyện nhé. Có phải yêu tú các anh sau khi tu luyện đến hóa hình sau đó mới đổi cấp bậc tu luyện trở thành giống như tu luyện giả đúng không? Những yêu tu trước đây Diệp Mặc đã từng tiếp xúc thì chưa từng có yêu thú hóa hình nào cả, đều là sử dụng cấp bậc của yêu thú để phân biệt. Cho nên khi hắn nghe Biên Phượng Tháp nói đến yêu tu Thừa Đỉnh, thì nghĩ rằng có phải cũng tương đương với yêu thú cấp chín hay không? Rồi hắn lại thấy Đằng Dịch này là một tên có tính cách ngay thẳng thì liền trực tiếp mở miệng hỏi. Đằng Dịch sau khi nghe xong câu hỏi của Diệp Mặc thì liền cười ha hả, vỗ vỗ vai hắn: - Diệp Mặc huynh đệ, cậu sẽ không nghĩ rằng tôi là một yêu thú hóa hình chứ? Nói xong thì y cũng không đợi Diệp Mặc trả lời, mà trực tiếp giải thích luôn: - Kỳ thực tôi vừa sinh ra thì hình dạng đã không khác gì tu sĩ loài người rồi, chỉ có công pháp tu luyện là công pháp của yêu tu mà thôi. Chỉ riêng yêu thú thuần túy mới dùng cấp bậc yêu thú để phân chia. Nhưng yêu thú sau khi hóa hình, thì sẽ hoàn toàn giống với tu sĩ loài người. Hơn nữa sau khi hóa hình, thì sẽ không thể biến hình về bản thể được nữa, trừ khi là đạt được tới tu vi Hóa Chân. Bản thân tôi cũng vậy, nếu không tu luyện đến tu vi Hóa Chân thì không có cách nào biến thành bản thể được. Diệp Mặc lúc này mới giật mình hiểu ra, hóa ra bản thân suy đoán cũng chưa được chính xác. Yêu thú đúng là yêu tu, nhưng không phải tất cả yêu tu lại không phải tất cả đều là yêu thú - Diệp Mặc huynh đệ, cậu vẫn muốn đi đến Lạc Hồn Khư trước hay... Sau khi Đằng Dịch giải thích xong, thì lại có chút lo lắng nhìn Diệp Mặc. Lôi Kiếp biến thái của Diệp Mặc, thì y đã tận mắt nhìn thấy. Nhưng cho dù là có lợi hại hơn nữa, thì sau khi tiến vào Lạc Hồn Khư, thì y cũng không dám khẳng định là Diệp Mặc có thể an toàn trở ra hay không. Diệp Mặc cũng vỗ vai Đằng Dịch: - Đương nhiên là phải đi chữa bệnh cho bác gái trước rồi, về phần đi Lạc Hồn Khư, thì một mình tôi đi là được rồi. - Không được, cậu đã giúp tôi chữa trị bệnh cho mẹ tôi, thì tôi nhất định phải đi Lạc Hồn Khư cùng cậu. Đằng Dịch tôi không thể là một người không có nghĩa khí được. Biên Phượng Tháp ở bên cạnh cũng noi: - Đúng, tôi cũng sẽ cùng đi, hơn nữa tôi cũng quyết định không đi Nam An Châu nữa, mà sẽ cùng Diệp Mặc huynh đệ đi Bắc Vọng Châu. Được đi theo một Đan Vương thất phẩm cũng chính là vinh hạnh lớn nhất của tôi. - Cậu muốn đi Bắc Vọng Châu? Đằng Dịch lúc này mới kinh ngạc mà nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc gật đầu: - Đúng thế, nếu tôi có thể trở ra từ Lạc Hồn Khư, thì tôi sẽ đi tiếp đến Bắc Vọng Châu. Đằng Dịch bỗng nhiên lớn tiếng nói: - Diệp Mặc huynh đệ, chỉ cần mẹ của tôi hết bệnh, thì tôi cũng sẽ cùng anh đi Bắc Vọng Châu. Diệp Mặc nghĩ rằng Đằng Dịch căn bản là một người nhàn rỗi không có việc gì làm, nếu có đi cùng mình đến Bắc Vọng Châu thì cũng không có gì cả. Nghĩ vậy thì hắn liền gật đầu: - Chúng ta đi xem bệnh tình của mẹ anh thế nào trước đã. ... Cùng trò truyện với Đằng Dịch về các thế lực ở quanh nơi này, thì Diệp Mặc mới biết Đằng Dịch ở đây đã lâu. Tổ tiên của y là hậu duệ của ngũ trảo kim long. Chỉ là huyết mạch đã quá lâu nên mới dần dần bị thoái hóa, tới đời ông nội của Đằng Dịch thì chỉ là huyết mạch giao long Cho dù là như vậy, thì cha của Đằng Dịch là Đằng Hùng vẫn có thể chiếm lấy hải vực kế bên, biến nơi này hoàn toàn trở thành phạm vi thế lực của Giao Đằng cung, mà Đằng Hùng cũng chính là Giao Đằng Vương tiếng tăm lừng lẫy ở Vô Tâm Hải. Mẹ của Đằng Dịch cũng chỉ là một trong hơn mười người vợ lẻ của y mà thôi, cho nên sau khi mẹ của Đằng Dịch bị thương, thì Đằng Hùng thậm chí còn quên luôn việc mình có một người vợ như vậy. Nếu Đằng Dịch không giúp mẹ tìm linh dược trị thương, vậy thì mẹ y chỉ có thể nằm chờ chết mà thôi. Phía trên cái đảo nhỏ có một thanh niên cùng một thiếu phụ xinh đẹp đang đi cùng nhau chính là anh sáu Đằng Phi cùng với chi hai Hỗ Y của Đằng Dịch. Sở dĩ Đằng Phi dám ở cùng một chỗ với Hỗ Y là do anh hai Đằng Yết của Đằng Dịch đã rời khỏi Giao Đằng Cung từ trăm năm trước, đến nay vẫn không rõ tung tích. Sau khi theo Đằng Dịch vào Giao Đằng Cung, Diệp Mặc mới biết được diện tích của Lăng Đảo thật sự cũng không tính là cái gì so với Giao Đằng Cung này.. Hơn nữa linh khí ở nơi này cũng nồng đậm hơn so với Lăng Đảo rất nhiều, chỉ có điều chỗ này có quá nhiều yêu thú, còn nhiều hơn rất nhiều so với yêu tu hóa hình nên thực sự làm cho Diệp Mặc có chút không quen. Cũng may sau khi tiến vào giữa đảo, thì trên cơ bản đều là các yêu tu hóa hình. Hiện Diệp Mặc có chút lo lắng sẽ bị người nào đó đến để truy hỏi, thậm chí hắn còn lo Đằng Hùng sẽ tự mình đến truy hỏi hắn, nhưng khi hắn theo sau Đằng Dịch tiến vào một động phủ hẻo lánh, thì mới an tâm một chút vì hắn nghĩ căn bản là Đằng Hùng sẽ không quản đến việc nhỏ nhặt như Đằng Dịch dẫn người trở về. Mẹ của Đằng Dịch tuy rằng không có địa vị cao, nhưng dù sao cũng là vợ của Đằng Hùng, cho nên ở Giao Đằng Cung cũng có động phủ không nhỏ. Chỗ này tuy hẻo lánh, nhưng linh khí cũng không tồi, hơn nữa động phủ phía trước có mầu sắc rực rỡ, hiển nhiên là do được bố trí một cách tỉ mỉ. Còn có vài thị nữ diện mạo không tầm thường đứng ở cửa động phủ, sau khi các cô thấy Đằng Dịch trở về, đều kính cẩn chào Dịch thiếu gia. Đằng Dịch không để ý đến mấy thị nữ này. Chỉ nhanh chóng đưa Diệp Mặc cùng Biên Phượng Tháp vào trong động phủ. Y rất nóng vội chính là thương thế của mẹ mình có thể trị liệu hay không. Diệp Mặc chỉ cần liếc mắt là đã có thể thấy được một người phụ nữ tiều tụy trên cái giường ngọc màu xanh. Thoạt nhìn thì người phụ nữ trung niên này rất xinh đẹp, giống như là đang ngủ vậy. Nhưng chân nguyên trên người cô đích thực sắp tiêu tan hết, hơn nữa dao động thần thức cũng rất hỗn loạn. Tuy rằng chỉ tùy ý nhìn lướt qua, nhưng Diệp Mặc đã xác nhận là đúng như lời Đằng Dịch nói. Người phụ nữ này chính là đan điền bị tổn hại, hơn nữa thần thức cũng bị thương. Nói cách khác thì hắn chỉ cần phải dùng một viên 'Quý Dương Đan' cùng với một viên 'Phục Thần Đan' là có thể trị khỏi cho đối phương rồi. - Thế nào? Mẹ của tôi có thể cứu được không? Đằng Dịch vội vàng lên tiếng hỏi Diệp Mặc. Diệp Mặc gật đầu, lấy ra hai viên đan dược đưa cho Đằng Dịch: - Có thể, anh chỉ cần cho mẹ anh ăn hai viên đan dược này, hai canh giờ sau hẳn là sẽ thấy được hiệu quả. Nếu không phải là do mẹ của Đằng Dịch đã bị thương thời gian quá dài, thì Diệp Mặc khẳng định chỉ cần thời gian một nén nhang là có thể trị khỏi đan điền cho bà rồi. 'Quý Dương Đan' chính là đan dược tốt nhất dùng để khôi phục đan điền, căn bản là không có loại dược liệu nào có thể so sánh được. Đằng Dịch kích động nhận lấy đan dược trong tay Diệp Mặc, thậm chí còn quên cả việc cảm tạ Diệp Mặc mà vội vội vàng vàng đem đan dược vào cho mẹ y dùng Diệp Mặc và Biên Phượng Tháp cũng không quấy rầy Đằng Dịch, hai người đi theo sự hướng dẫn của một thị nữa, tới một gian phòng cách vách để chờ. Diệp Mặc cũng biết Đằng Dịch đang rất nóng vội nên cũng không để ý. - Diệp Mặc, đan dược của cậu thực sự là có tác dụng sao? Tôi thấy Đằng Dịch rất... Biên Phượng Tháp ngôì xuống, rồi có chút lo lắng mà hỏi Diệp Mặc. Diệp Mặc biết Biên Phượng Tháp lo lắng điều gì, chính là y sợ vạn nhất đan dược của hắn không có tác dụng, thì Đằng Dịch sẽ vô cùng thất vọng. Cho nên Diệp Mặc lập tức cười nói: - Anh yên tâm đi, đan dược của tôi tuyệt đối có hiệu quả Biên Phượng Tháp gật đầu, cũng không tiếp tục hỏi Diệp Mặc nữa, mà lại nói sang chuyện khác: - Tôi thật không ngờ cậu lại là một Đan Vương thất phẩm. Tôi cố gắng trở thành một Đan Vương tam phẩm đã tự thấy mình rất giỏi rồi. Vậy mà hiện tại gặp cậu, thì tôi mới biết mình chưa là gì cả. Diệp Mặc, có phải là Nam An Châu có rất nhiều thiên tài giống như cậu không? Diệp Mặc cười ha hả: - Truyền thừa luyện đan của tôi có chút đặc thù, không giống với những người khác. Kỳ thật thì ở Nam An Châu, cũng không có nhiều Đan Vương thất phẩm, cho nên anh có thể thành tựu được Đan Vương tam phẩm cũng đã là rất giỏi rồi. Biên Phượng Tháp cũng cười cười: - Tuy tôi biết là cậu đang an ủi tôi, nhưng trong lòng tôi cũng rất vui. thế nhưng, hiện tại có thể đi theo một Đan Vương thất phẩm như cậu, thì tôi cũng sẽ không cần tự mình luyện đan nữa. Huống hồ đan dược tự tôi luyện cũng không đúng cấp bậc tu luyện. Diệp Mặc nghe Biên Phượng Tháp nói xong liền nghiêm nghị trả lời: - Nhị Tháp, anh nguyện ý cùng tôi đi Bắc Vọng Châu, tôi cũng không có ý kiến. Nhưng đi Lạc Hồn Khư thì tôi khuyên anh không nên đi theo. Anh và Đằng Dịch nên ở lại đây chờ tôi, sau khi tôi ra khỏi Lạc Hồn Khư thì chúng ta sẽ cùng nhau đi Bắc Vọng Châu. Biên Phượng Tháp lập tức đứng lên: - Diệp Mặc, cậu coi Biên Phượng Tháp tôi là một kẻ sợ chết sao? Tôi muốn cùng cậu đi Bắc Vọng Châu, không chỉ vì chúng ta là bạn, mà một phần cũng là vì muốn mượn dùng đan dược của cậu để tu luyện. Nếu đã được hưởng thụ ưu đãi như thế, mà khi gặp nguy hiểm tôi lại lùi lại phía sau, thì Nhị Tháp tôi cũng không xứng làm bạn bè với cậu. Hơn nữa tôi nghĩ Đằng Dịch chắc chắn cũng có suy nghĩ giống như tôi. - Hay, Nhị Tháp nói rất đúng, ý của tôi cũng chính là như vậy. Thanh âm của Đằng Dịch bất chợt vang lên từ ngoài cửa. Diệp Mặc và Biên Phượng Tháp cũng lập tức nhìn thấy ở bên cạnh Đằng Dịch là một người phụ nữ trung niên gầy gò, rõ ràng chính là mẹ của y. - Đằng Dịch, bệnh tình của bác gái đã tốt rồi sao? Biên Phượng Tháp ngạc nhiên hỏi. Đằng Dịch kích động gật đầu, đi đến trước mặt Diệp Mặc rồi khom người xuống: - Diệp Mặc huynh đệ, về sau anh chính là anh em sống chết có nhau của tôi, ân đức cứu sống mẹ tôi, tôi suốt đời sẽ không quên. Người phụ nữ gầy yếu kia cũng tiến lên nói lời cảm tạ: - Đạ tạ ân cứu mạng của thiếu hiệp, Đằng Dịch có thể trở thành bạn bè của cậu, thì cũng chính là may mắn của nó. Diệp Mặc lập tức nhận thấy tu vi của mẹ Đằng Dịch đã là Kiếp Biến hậu kỳ, nếu như hoàn toàn khôi phục lại, thì cho dù có thăng cấp lên tu vi Hóa Chân cũng không phải là không có khả năng. - Mẹ, con muốn cùng Diệp Mặc huynh đệ đi đến Lạc Hồn Khư, sau khi trở ra còn muốn đi theo cậu ấy lang bạt nữa. Về phần Giao Đằng Cung thì sau này chắc con sẽ ít có cơ hội trở lại. Lúc này tâm bệnh của Đằng Dịch đã không còn nữa, cho nên nói chuyện cũng trở nên lanh lẹ vô cùng. Nếu không phải sợ mẹ mình lo lắng, thì y thậm chí sẽ nói tới việc đi Bắc Vọng Châu rồi. Người phụ nữa kia liền gật đầu: - Nam nhi chí tại bốn phương, nếu cứ sợ hãi không dám ra ngoài, thì sao có thể trưởng thành được. Con cứ đi đi, bệnh tình của ta đã khỏi hẳn, nên con không cần lo lắng gì nữa. Diệp Mặc nghe xong lời mẹ Đằng Dịch nói, liền cảm thấy rất khâm phục người phụ nữ này. Một người mẹ bình thường đều sẽ nhất mực cưng chiều con cái của mình, đừng nói là đi đến chỗ nguy hiểm như Lạc Hồn Khư, mà cho dù là chỉ ra ngoài chịu chút khổ cũng sẽ đau lòng muốn chết. Vậy mà mẹ của Đằng Dịch lại không hỏi một câu nào, đã đồng ý cho Đằng Dịch đi Lạc Hồn Khư rồi. Có thể thấy được tư tưởng của bà rộng rãi cỡ nào. Đằng Dịch cười ha hả nói với Diệp Mặc: - Diệp Mặc huynh đệ, tôi vốn muốn cùng anh nhắm vài chén rượu chúc mừng, nhưng mà tôi cũng biết chuyện của anh rất gấp gáp, cho nên hiện tại chúng ta nên đi luôn thôi. Hiện tại Đằng Dịch muốn lên đường luôn, thì Diệp Mặc đương nhiên là không có ý kiến, hắn vốn là ước gì lên đường càng nhanh càng tốt mà. Mẹ của Đằng Dịch thì cũng biết rằng lần Đằng Dịch rời đi này, sẽ không biết đến bao giờ mới có cơ hội trở về, cho nên trong lòng tuy có chút không nỡ, nhưng vẫn đi tiễn Đằng Dịch. Trong lòng cô cũng chỉ nghĩ rằng Đằng Dịch là muốn đưa Diệp Mặc đến xem bên ngoài Lạc Hồn Khư mà thôi. Diệp Mặc tuy chỉ nghe mẹ của Đằng Dịch nói mấy câu, nhưng cũng cảm giác được mẹ của Đằng Dịch là một người có tính cách nội liễm, cũng không phải là người thẳng thắn, không biết ngày trước vì sao mà bị người ta phá hủy đan điền. Mấy người vừa mới cùng mẹ của Đằng Dịch đi ra đến ngoài động phủ, còn chưa ra đến phạm vi của Giao Đằng Cung, thì trước mặt đã có năm sáu người đi tới. Diệp Mặc nhìn thấy người đi đầu chính là một tu sĩ có một chòm râu dài, thì trong lòng liền kinh hãi vì tu vi của người này là Hóa Chân đỉnh, hơn nữa khí thế còn đáng sợ hơn cả Ung Lam Y nữa. Càng làm cho Diệp Mặc kinh hãi hơn chính là mấy người bên cạnh tu sĩ đi đầu cũng đều là tu sĩ Hóa Chân.     
Chương 1211 Dù Là Tu Sĩ Hóa Chân Cũng Không Tính Kế Được Tôi   Phụ vương. Tên trung niên râu dài nhìn thoáng qua Đằng Dịch một cái, rồi lại nhìn lướt qua Diệp Mặc cùng Biên Phượng Tháp. Khi y thấy Diệp Mặc, thì trên mặt lộ ra một tia kinh ngạc, nhưng lại lập tức nhíu mày, không nói gì cả. Nhưng ánh mắt y lập tức nhìn sang mẹ của Đằng Dịch, rôi khiếp sợ kêu lên: - Tiệp Tiệp, thương thế của em đã khỏi rồi sao? Mẹ của Đằng Dịch nghe được câu hỏi của tên trung niên râu dài, liền chạy nhanh tới rồi nhẹ nhàng nói: - Vâng, nhờ có Dịch nhi nhờ bạn của nó đến mang cho thiếp hai viên đan dược, và thiếp chính là nhờ hai viên đan dược này mà được trị khỏi. Diệp Mặc lúc này đã biết tên trung niên râu dài có tu vi Hóa Chân đỉnh kia là Đằng Hùng cha của Đằng Dịch. Cũng chính là cung chủ Giao Đằng Vương của Giao Đằng Cung. Đằng Hùng nghe được câu trả lời từ mẹ của Đằng Dịch, liền lập tức nhìn thoáng qua Đằng Dịch bằng ánh mắt tán thưởng: - Con làm rất tốt. Nói xong thi y lại quay sang nói tiếp với mẹ của Đằng Dịch: - Tiệp Tiệp, anh luôn luôn tìm kiếm linh dược để chữa trị đan điền cho em, đáng tiếc chính là vẫn chưa hề tìm được, hiện tại em đã được trị khỏi rồi, thật sự là tốt quá. - Đa tạ đại vương Mẹ của Đằng Dịch vội vàng nói lời cảm kích. Đằng Dịch thì lại cúi đầu khinh thường, cảm thấy có chút tức nghẹn. Sau khi mẹ y bị thương, thì cha y không chỉ không vì mẹ y mà đi tìm linh dược, mà ngay cả nhìn mẹ y thôi thì cũng chẳng được mấy lần. Nhưng Đằng Dịch cũng chỉ có thể nghĩ trong lòng chứ không thể nói ra. - Bạn của con lại có thể có được đan dược lợi hại như thế sao? Đằng Hùng nói với vẻ khen ngợi Đằng Dịch, ánh mắt thì đã đưa đến trên người của Diệp Mặc cùng Biên Phượng Tháp rồi. Hiển nhiên với y thì chuyện mẹ của Đằng Dịch khỏi bệnh là chuyện tốt, nhưng mà y càng để ý đến đan dược có thể chữa trị được đan điền kia hơn, vì nó hẳn phải là loại đan dược cao cấp cỡ nào? Ngay cả chuyện tu vi của Diệp Mặc cũng bị y đặt qua một bên. Đằng Dịch sợ Biên Phượng Tháp cùng Diệp Mặc nói chuyện không hợp với cha mình, nên vội vàng đi lên nói trước: - Đúng thế thưa phụ vương, bạn của con là một Đan Vương thất phẩm, cho nên đối với bệnh tình của mẹ con cũng không là gì với hắn cả. Trong lòng Diệp Mặc âm thầm kêu khổ, hắn lại không thể nào trước mặt mấy tu sĩ Hóa Chân mà truyền âm cho Đằng Dịch được vì hiện hắn còn chưa có năng lực để làm như thế. Không đợi hắn tìm ra đối sách, thì Đằng Dịch đã đem chuyện mình là Đan Vương thất phẩm nói ra mất rồi. Bản thân nói ra thân phân Đan Vương thất phẩm với Đằng Dịch thì cũng không có gì, bởi vì Diệp Mặc đã hiểu Đằng Dịch là hạng người gì rồi, nhưng đối với Đằng Hùng thì tuy rằng Diệp Mặc chỉ vừa gặp mặt một chút, thì hắn cũng biết được Đằng Hùng là hạng người gì rồi. Y biết vợ mình vừa mới khỏi bệnh, mà cũng không quá quan tâm, lại đi hỏi đến chuyện đan dược, hiển nhiên là một kẻ ích kỷ rồi. Người như y đã biết được mình là một Đan Vương thất phẩm, mà có thể để mình rời đi thì mới là việc lạ. Quả nhiên Đằng Hùng vừa nghe Đằng Dịch nói xong, thì vẻ mặt liền trở nên vô cùng kinh ngạc nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc: - Cậu là một Đan Vương thất phẩm? Làm sao có thể? Khí tức trên người cậu vẫn còn rất trẻ, hiển nhiên là chưa đến trăm tuổi, làm sao có thể là một Đan Vương thất phẩm được? Dừng một chút thì y lại gật đầu: - Thế nhưng cậu có thể ở tuổi này đã tu luyện đến tu vi Thừa Đinh thì chắc chắn cũng không phải là người tầm thường rồi. Cậu tên là gì? Là tu sĩ của Tam Hải hay là tu sĩ của Nam An Châu? Diệp Mặc biết lúc này ngoài việc thừa nhận ra cũng không còn biện pháp nào khác, nên hắn đành phải thi lễ với Đằng Hùng rồi ôm quyền nói: - Vãn bối Diệp Mặc ra mắt Đằng cung chủ. Tôi mặc dù là một Đan Vương thất phẩm, nhưng tỷ lệ luyện chế đan dược thành công cũng không lớn. Cho nên chỉ có thể miễn cưỡng xem là một Đan Vương thất phẩm mà thôi. Đan dược trước đó dùng để chữa bệnh cũng là do sư phụ để lại cho tôi. - Tốt, tốt, tốt. Như vậy cũng đã là rất giỏi rồi. Rất tốt. Đằng Hùng liên tiếp nói mấy chữ “Tốt”, rồi mới nói với Đằng Dịch: - Đại Đằng, con hãy đưa bạn của con tới điện chủ, hôm nay ta sẽ mở tiệc chiêu đãi các bạn của con. Đằng Hùng không thèm để ý đến việc Diệp Mặc và Biên Phượng Tháp có đồng ý hay không, cũng không tiếp tục hỏi việc Diệp Mặc đến từ nơi nào. Đằng Dịch còn đang suy nghĩ vì sao lúc trước rõ ràng là Diệp Mặc nói với y là cho dù muốn thăng cấp lên Đan Vương bát phẩm cũng không phải chuyện khó. Nhưng giờ lại nói với cha y là bản thân chỉ miễng cưỡng được coi là một Đan Vương thất phẩm mà thôi? Không đợi Đằng Dịch nói nữa, Diệp Mặc đã vội vàng mở miệng ngay: - Đại Đằng nói sẽ đưa tôi đi xem Lạc Hồn Khư. Nghe nói nơi đó rất quỷ dị, tôi muốn đi đến đó học hỏi một chút. - Cậu muốn đi Lạc Hồn Khư? Đằng Hùng kinh ngạc nhìn Diệp Mặc. Đằng Dịch lúc này đã hiểu được ý của Diệp Mặc rồi, Diệp Mặc căn bản là không muốn ở lại Giao Đằng Cung, càng không muốn tiếp xúc nhiều với cha mình. Lúc này Đằng Dịch liền vội vàng tiến lên nói với Đằng Hùng: - Đúng thế thưa phụ vương, con cùng hai vị huynh đệ là Diệp Mặc và Nhị Tháp đây sau khi quen biết nhau đã nói chuyện về sự đáng sợ của Lạc Hồn Khư, nhưng mà Diệp Mặc huynh đệ lại rất muốn nhanh chóng đến xem Lạc Hồn Khư đáng sợ như thế nào, cho nên chúng con mới muốn đi Lạc Hồn Khư. Lần này Đằng Hùng cũng không nói gì, nhưng một tên yêu tu tu vi Hóa Chân hậu kỳ bên cạnh y đã đi đến vỗ vai Diệp Mặc mà nói: - Không tồi, tuổi còn trẻ mà đã là tu vi Thừa Đỉnh, hơn nữa còn là một Đan Vương thất phẩm, tuyệt đối là tiền đồ vô lượng. Tôi rất xem trọng cậu đó. Diệp Mặc bị tên yêu tu này vỗ vai vài cái, thì trong lòng liền có một cảm giác không thoải mái. Diệp Mặc còn đang không biết phải trả lời thế nào, thì lại có một tên yêu tu Hóa Chân trung kỳ chụp lấy bả vai của hắn cười ha hả: - Lãm huynh, cháu gái của anh chẳng phải là quốc sắc thiên hương sao, anh đã coi trọng Đan Vương Tiểu Diệp như vậy, sao không đem cháu gái mình gả cho hắn đi? Tên yêu tu Hóa Chân hậu kỳ kia liền lộ ra vẻ mặt tươi cười vui mừng nói: - Không sai, không sai, tôi kỳ thật cũng muốn như vậy. Diệp Mặc, chờ sau khi cậu trở về, cùng tôi đi tới Tự Thiên Đảo gặp mặt cháu gái của tôi xem. Y nói xong còn đem một ánh mắt tán thưởng nhìn về phía tên tu sĩ hát đệm kia, hiển nhiên là trong lòng y cũng thực sự có ý muốn này nhưng ngại việc tự mình mở miệng mà thôi, nhưng lại được người khác nói giúp rất đúng lúc. Diệp Mặc theo bản năng liền run rẩy toàn thân. Một yêu tu tặng cháu gái y cho mình làm vợ, thì cho dù là quốc sắc thiên hương thì hắn cũng khó mà chấp nhận được. Tuy rằng Diệp Mặc biết yêu tu sau khi hóa hình cũng sẽ không khác gì loài người, hơn nữa nhan sắc so sánh với tiên nữ mà nói thì cũng không khác gì nhau. Nhưng mà cho dù là thế thì hắn cũng không muốn đi, huống chi hắn hoàn toàn không có cái tâm tư này. Làm cho Diệp Mặc không ngờ là Đằng Hùng cũng tiến lên vỗ vai hắn: - Cậu trước tiên cứ đi cùng Đại Đằng xem Lạc Hồn Khư đi. Chờ khi cậu trở về tôi sẽ cùng cậu nói chuyện. Nhưng Lạc Hồn Khư thì chỉ cần ở bên ngoài nhìn xem là được rồi, ngàn vạn lần không nên tiến vào trong. Diệp Mặc ước gì sớm được rời đi rồi, cho nên vừa nghe Đằng Hùng nói như vậy thì lập tức trả lời luôn: - Vậy thì vãn bối xin cáo từ trước. Nói xong Diệp Mặc lập tức quay đầu lại nhìn Đằng Dịch. Đằng Dịch cũng nhanh chóng cáo từ cha mẹ cùng với mấy tên yêu tu kia rồi mang theo Diệp Mặc và Biên Phượng Tháp rời đi. Diệp Mặc vừa ra khỏi đảo, lập tức lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Chờ Đằng Dịch cùng Biên Phượng Tháp lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì lập tức bay đi, loáng cái đã biến mất khỏi Giao Đằng Cung rồi. ... Trên đường đi Đằng Dịch cùng Biên Phượng Tháp thấy Diệp Mặc không nói lời nào, nên cả hai cũng không nói gì, thẳng đến khi 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' rời khỏi Giao Đằng Cung được hơn mười ngàn dặm, thì Diệp Mặc mới hít sâu một hơi. Thấy Diệp Mặc đã có ý muốn nói chuyện, thì Đằng Dịch liền vội vàng hỏi: - Diệp Mặc, vì sao anh lại vội vàng rời khỏi Giao Đằng Cung như vậy? Cha tôi tuy là chỉ vừa mới gặp anh, nhưng ông ấy cũng không bao giờ làm khó bạn bè của tôi cả. Biên Phượng Tháp so với Đằng Dịch thì hiểu rõ chuyện này hơn một chút, liền cười lạnh một tiếng: - Đại Đằng, cha của anh chắc chắn là không làm khó bạn của anh, nhưng mà anh không thấy là cha anh cùng với bạn của ông ta đối với Diệp Mặc có chút nhiệt tình quá mức sao? Đằng Dịch nghe Biên Phượng Tháp nói như vậy, thì lúc này y mới nhớ tới cha mình dường như đúng là quá nhiệt tình với Diệp Mặc, cho nên liền gật đầu: - Chú nói như vậy thì tôi mới để ý, đúng là chưa bao giờ tôi thấy cha mình đối đãi với bạn bè của tôi như vậy cả. Không chỉ bạn bè tôi, mà ngay cả đối với tôi cũng chưa nhiệt tình như thế bao giờ, thật là kỳ quái. - Tuyệt đối không kỳ quái, bởi vì Diệp Mặc là một Đan Vương thất phẩm. Biên Phượng Tháp lập tức nói. Đằng Dịch lúc này mới tỉnh ngộ, y hết nhìn Diệp Mặc rồi lại nhìn Biên Phượng Tháp, một lúc sau mới nói: - Ý của chú là bởi vì Diệp Mặc là Đan Vương thất phẩm, cho nên cha tôi muốn giữ cậu ấy ở lại Giao Đằng Cung? Diệp Mặc trầm giọng: - Hôm nay nếu không phải là cha của anh cùng với bạn của ông ta cùng tới, thì có lẽ là tôi muốn đi cũng không được rồi. Cha của anh muốn giữ lại tôi không chỉ là vì cái danh Đan Vương thất phẩm, mà còn muốn tìm hiểu vì sao tôi lại có tốc độ tu luyện nhanh như vậy. Diệp Mặc nghĩ lại mà vẫn cảm thấy sợ, một khi hắn bị Đằng Hùng giữ lại. Thì chắc chắn là toàn bộ bí mật của hắn sẽ bị Đằng Hùng lôi ra hết, cuối cùng thậm chí cả Thế giới trang vàng cũng khó có thể dấu được. Đằng Dịch sửng sốt, một lúc sau mới hiểu được lời nói của Biên Phượng Tháp cùng Diệp Mặc là sự thật. Lúc này y có chút hổ thẹn với Diệp Mặc: - Thực xin lỗi Diệp Mặc, cậu đã cứu mẹ của tôi, vậy mà thiếu chút nữa tôi lại đưa cậu vào tử lộ. Đằng Dịch biết một khi cha mình đã nổi lên tâm tư với Diệp Mặc, thì khẳng định là sẽ giam lỏng Diệp Mặc, chính y cũng tuyệt đối không thể cứu Diệp Mặc được. Một khi chọc giận cha y, thì tuyệt đối là sẽ không có cái kết cục tốt. Sau khi nói xong. Đằng Dịch hít sâu một hơi rồi mới nói tiếp: - Cũng may chúng ta hiện tại đã an toàn rồi. Chúng ta đi Lạc Hồn Khư bằng pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm của Diệp Mặc, thì cho dù cha tôi là tu vi Hóa Chân đỉnh cũng không có cách nào đuổi kịp cả. Diệp Mặc bình tĩnh nói: - Hiện tại cho dù là chúng ta có đi trước nửa tháng, thì cha của anh cũng có thể đuổi kịp chúng ta. Chẳng những là cha của anh, cho dù là cái tên Tự Thiên Đảo kia cũng có thể tìm được chúng ta. Tâm tư của Biên Phượng Tháp chuyển động rất nhanh, khi Diệp Mặc vừa mới nói ra, thì y liền hiểu được là có chuyện gì xảy ra rồi, lập tức khiếp sợ nhìn Diệp Mặc hỏi: - Cậu nói thế có nghĩa là trên người cậu đã bị đánh dấu thần thức lên rồi sao? Diệp Mặc gật đầu: - Chẳng những bị đánh dấu thần thức lên người, mà còn không phải chỉ có một cái. Biên Phượng Tháp cùng Đằng Dịch lập tức hiểu được, cha Đằng Dịch là Đằng Hùng, tên yêu tu của Tự Thiên Đảo và cái tên tu sĩ Hóa Chân khi vỗ vai hắn đều đã đánh dấu thần thức lên Diệp Mặc. - Làm sao anh biết? Đó là dấu hiệu thần thức do tu sĩ Hóa Chân tạo ra mà? Biên Phượng Tháp nghi hoặc nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc hít một hơi rồi nói: - Bởi vì tôi bị người khác đánh dấu thần thức lên người nhiều lần lắm rồi, khi tôi là Trúc Cơ có tu sĩ Kim Đan đánh dấu thần thức lên người. Khi tôi là Nguyên Anh thì lại bị tu sĩ Hư Thần đánh dấu thần thức lên người. Hiện lại tôi là Thừa Đỉnh, thì vẫn bị tu sĩ Hóa Chân đánh cấu thần thức lên người. Tu vi thấp, đúng thực không khác gì với một con kiến mà. Đằng Dịch có chút xấu hổ nhìn Diệp Mặc: - Thực xin lỗi, Diệp Mặc huynh đệ. Chúng ta làm sao bây giờ? Đằng Dịch biết dấu hiệu thần thức của tu sĩ Hóa Chân không có cách nào có thể xóa đi được, Diệp Mặc biết được tu sĩ Hóa Chân đánh dấu thần thức lên người mình thì đã vô cùng lợi hại rồi, còn nếu muốn xóa nó đi, thì quả thực là hoàn toàn không thể. Diệp Mặc cười nhạt: - Đằng Dịch, anh cũng không cần phải để ý chuyện này. Cho dù là tu sĩ Hóa Chân cũng không thể tính kế tôi được.     
Chương 1212 Truyền Thuyết Lạc Hồn Khư   Diệp Mặc cậu có cách hủy dấu tích thần thức trên người sao? Biên Phượng Tháp lập tức hỏi, hủy dấu tích thần thức của tu sĩ Hóa Chân trên người đối với tu sĩ Thừa Đỉnh khác mà nói thật vô cùng khó, nhưng Diệp Mặc trong lòng Biên Phượng Tháp căn bản không phải là tu sĩ Thừa Đỉnh bình thường. - Đúng vậy, tôi có cách hủy nó, nhưng bây giờ tôi không thể hủy đi được. - Tại sao? Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp đồng thanh hỏi. - Bây giờ tôi đi rồi, tôi chỉ có thể lập tức đi ngay, căn bản không thể đến Lạc Hồn Khư được. Diệp Mặc trả lời, một khi hắn hủy đi dấu tích thần thức đánh dấu, Đằng Hùng và một tu sĩ Hóa Chân khác chắc chắn sẽ biết, nói không chừng sẽ đến Lạc Hồn Khư đợi hắn, hắn sao có thể làm chuyện sơ suất như vậy được? Nếu như Lạc Hồn Khư quả thực không thể vào được, Diệp Mặc định hủy dấu tích thần thức, sau đó chạy trốn, nếu như Lạc Hồn Khư có thể vào được, hắn sẽ đem dấu tích thần thức đặt vào trong Lạc Hồn Khư. Hai tên tu sĩ Hóa Chân vẫn cho rằng mình đã mất mạng trong Lạc Hồn Khư rồi. Vì trên người Diệp Mặc có dấu tích thần thức, mặc dù Diệp Mặc không để ý lắm, nhưng Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp cũng không hăng hái nói chuyện. Thanh Nguyệt được Diệp Mặc khảm lên tám viên linh thạch cực phẩm, dưới sự vận động chân nguyên của Diệp Mặc, trong bầu không khí của Vô Tâm Hải, lại càng giống như một tàn ảnh màu xanh xoẹt qua. Mấy ngày sau, Thanh Nguyệt dừng lại. Diệp Mặc lần này là lần đầu tiên nhìn thấy Lạc Hồn Khư, hắn vừa nhìn thấy Lạc Hồn Khư liền biết được, nơi này tuyệt đối không phải là nơi mà người bình thường có thể vào được. Cả Lạc Hồn Khư nhìn từ xa giống như chìm vào trong làn sương mù trắng xám mông lung, cũng giống như một thành phố bị chiến tranh phá hoại vậy, một số kiến trúc không chịu nổi sức tàn phá lờ mờ hiện ra, giống như ẩn trong làn sương mù vậy. Ngay cả những đảo thuộc về Lạc Hồn Khư cũng giống như đang lay động vậy. - Đừng dùng thần thức quét vào… Đằng Dịch nói ra quá muộn rồi, thần thức của Diệp Mặc đã quét vào bên trong Lạc Hồn Khư, thần thức của Diệp Mặc vừa mới quét vào, liền cảm thấy thức hải đau nhói, dường như trong chính thời khắc đó có một tiếng hô hoán muốn hắn vào Lạc Hồn Khư vậy. Biểu cảm của hắn nhất thời ngây dại, thậm chí theo bản năng muốn đi về phía trước. Nhưng ngay sau đó Tam Sinh quyết của hắn liền tự động khởi động, Diệp Mặc đúng lúc này làm cảm giác không đúng, lập tức một đạo Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát phóng ra, tiếng hô hoán mời gọi hắn lập tức bị cắt đứt, còn hắn thì giống như được tỉnh lại. Mà lúc này Đằng Dịch lại đã giơ tay ra lôi hắn lại, rõ ràng biết thần thức của Diệp Mặc đã quét vào bên trong. - Tôi quên không nói với anh, thần thức không thể quét vào trong được. Vừa nãy thần thức của anh quét vào rồi à? Đằng Dịch có chút sững sờ nhìn Diệp Mặc hỏi. Diệp Mặc gật đầu: - Đúng vậy, quả thực rất lợi hại, trong này có chút quỷ dị. - Thần thức của anh quét vào, có thể chủ động bị cắt đứt? Đằng Dịch lại lần nữa kinh dị nói, gã biết thần thức của những người bình thường quét vào nếu như không có sự giúp đỡ của người khác, thì chỉ có con đường chết, còn Diệp Mặc không ngờ lại có thể chủ động cắt đứt được thần thức, điều này quả thực không thể tưởng tượng nổi. Diệp Mặc nuốt một viên Phục Thần đan gật đầu nói: - Thần thức của tôi có chút đặc biệt, cho nên có thể tự cắt đứt. Nhưng, Lạc Hồn Khư này quả thực quá khác biệt. Nơi như này làm sao có thể có linh thảo cấp chín được? Điều này hoàn toàn là không thể nào. Lạc Hồn Khư trước mắt căn bản chính là một thành phố bị bỏ hoang, phải nói những thành phố bỏ hoang như này có chút khoáng thạch, Diệp Mặc còn có thể tin được. Nhưng ở đây có linh thảo cấp chín, hắn thực không dám tin. Đằng Dịch lần này lại ngưng trọng nói: - Trong này có linh thảo cấp chín là sự thật. Tuyệt đối không có chút giả dối nào, đã từng có người nhìn thấy một tu sĩ Kiếp Biến hậu kì tay cầm ba gốc linh thảo cấp chín từ trong đó đi ra. Đáng tiếc là thần hồn của anh ta đã bị biến mất, hoàn toàn thành một cái xác không hồn. Sau đó có rất nhiều người đều tiến vào trong đó, nhưng không có ai ra ngoài được. Đến cuối cùng mặc dù mọi người đều biết trong này có linh thảo cấp chín, nhưng người đi vào trong đó thì lại rất ít ỏi. Nhưng cho dù như vậy, mỗi năm đều có một vài tu sĩ đi vào đó. - Anh biết Lạc Hồn Khư sao lại tồn tại sao? Sao tôi lại nhìn đó giống như một thành phố vậy? Diệp Mặc lại nghi ngờ hỏi. Biên Phượng Tháp cũng nhìn về phía Đằng Dịch, y cũng không biết Lạc Hồn Khư sao lại có, y có thể biết Lạc Hồn Khư cũng là vì do Đằng Dịch dẫn y đến. Đằng Dịch gật đầu, nói: - Tôi có biết chút ít, nhưng cũng là nghe người khác kể lại. Nghe nói ở thời đại thượng cổ, Lạc Hồn Khư cũng là một thành phố đẹp đẽ rộng lớn tên Minh Nguyệt thành, còn là thành phố của loài người, thành chủ tên Phong Thuần. Phong Thuần có một người bạn cực tốt tên Kế Hòa, hai người bọn họ có thể nói là bạn chí cốt. Vì tình cảm giữa hai người Phong Thuần và Kế Hòa cực tốt, Kế Hòa liền dẫn con gái mình là Kế Hôn gả cho con trai độc nhất của Phong Thuần là Phong Hi. Lúc này xung quanh Lạc Hồn Khư hoàn toàn yên tĩnh, ngoại trừ ba người Diệp Mặc, chỉ có thể nhìn kiến trúc bên trong Lạc Hồn Khư giống như đang lắc lư, thậm chí đến yêu thú cũng không thể tiếp cận được. Giọng nói của Đằng Dịch lại càng vì Lạc Hồn Khư vốn dĩ đã quỷ dị lại càng thêm phần thần bí. Đằng Dịch không chút cảm thấy cảm giác này, tiếp tục nói: - Phong Hi cùng Kế Hôn vì sự quan tâm của bậc cha chú, cảm tình của hai người càng ngày càng tăng, cuối cùng thậm chí trở thành đôi uyên ương không thể chia lìa. Đáng tiếc ngày mưa ngày gió thất thường, Phong Thuận và Kế Hòa lại gặp kẻ thù vô cũng mạnh ở Vô Tâm Hải, cuối cùng hai người liên thủ lại cũng không là đối thủ của đối phương. Lúc này, Phong Thuần dứt khoát đuổi Kế Hòa đi, một mình ngăn đối thủ lại. Ông muốn Kế Hòa chăm sóc con trai Phong Hi của ông, Kế Hòa vốn dĩ không muốn rời đi, nhưng bị Phong Thuận dứt khoát đuổi về, còn Phong Thuận thì lại đốt tinh huyết ôm lấy đối thủ rồi tự vẫn. Biên Phượng Tháp nghe đến đó thở dài nói: - Ông Phong Thuận này quả thực là một hảo hán. Đằng Dịch khẽ gật đầu nói: - Đúng vậy, Kế Hòa nghe thấy tiếng nổ cực lớn, biết mình có quay lại cũng không làm được gì, ông lập tức quay trở về Minh Nguyệt thành, sợ đối thủ đến Minh Nguyệt thành báo thù. Nhưng ông đợi đến vài tháng sau, cũng không có bóng dáng của đối thủ, Kế Hòa đoán rằng đối thủ chắc cũng bị ông bạn già của mình cho nổ mà trọng thương chạy trốn xa rồi. Ông rời khỏi Minh Nguyệt thành, quay về chỗ ở của mình, ông muốn tổ chức đám cưới cho con mình và Phong Hi xong, rồi sau đó tự mình tìm chỗ dựng đài tưởng niệm cho ông bạn già. Đáng tiếc là, lúc này lại xảy ra một chuyện. - Chuyện gì? Biên Phượng Tháp vội vàng hỏi, rõ ràng là rất muốn biết ngay lập tức. Ngay cả Diệp Mặc cũng rất muốn biết rốt cục là xảy ra chuyện gì. Đằng Dịch tiếp tục nói: - Kế Hòa sau khi trở về nơi ở của mình, phát hiện ra con gái của mình xảy ra chuyện, con gái trong quá trình tu luyện đột nhiên bị hôn mê, cuối cùng thần hồn biến mất, trở thành một người vô hồn. Cho dù Kế Hòa tìm đan vương cao minh của cả Vô Tâm Hải, cũng không có cách nào chữa cho con gái hồi phục lại như cũ được. Kế Hòa nản lòng thoái chí, cùng con gái mình ở lại đảo của mình, cũng không muốn ra ngoài nữa. - Ông Kế Hòa này đúng là số khổ. Biên Phượng Tháp nghe nói đến đây thổn thức không thôi, rõ ràng nhớ đến chuyện của mình, Kế Hòa vô cùng thương yêu con gái của mình, còn cha của mình thì lại đem vợ sắp cưới của mình gả cho người khác, cái này khác biệt quá lớn. Diệp Mặc nhíu mày, hắn là một đan vương, không phải chuyện gì cũng không hiểu. Trong quá trình tu luyện bị tẩu hỏa nhập ma là có, nhưng tu luyện đến mức thần hồn bị mất thì thật hiếm gặp. Cho dù một số ma tu cực đoan, cũng rất khó tu luyện đến mức mất thần hồn, trừ phi có ngoại giới tác động vào. Nhưng nghĩ lại, Diệp Mặc cũng có chút thư thái. Vì Đằng Dịch nói chỉ là truyền thuyết mà thôi, cũng không chắc là sự thật, truyền thuyết sở dĩ là truyền thuyết, vì trong đó chắc chắn là có chỗ sai lệch. Đằng Dịch đương nhiên không biết tu luyện rất ít có trường hợp thần hồn bị mất, thở dài một hơi tiếp tục nói: - Phong Hi sau khi biết cha mình bị mất mạng, vô cùng đau xót. Nhưng một năm sau, anh ta cũng không đợi Kế Hòa dẫn Kế Hôn đến Minh Nguyệt thành, vì nhớ nhung Kế Hôn, đã chủ động tìm đến nơi ở của Kế Hòa. Sau khi anh ta biết được chuyện của Kế Hôn, lại càng đau thương tuyệt vọng. Cuối cùng anh ta yêu cầu Kế Hòa để anh ta dẫn Kế Hôn đang hôn mê bất tỉnh đi, anh ta bằng lòng chăm sóc cho Kế Hôn cả đời. Kế Hòa mỗi ngày đều vô cùng đau xót cho đứa con gái hôn mê bất tỉnh của mình, nghĩ tình cảm của con gái của mình và Phong Hi vốn rất tốt, liền đồng ý yêu cầu của Phong Hi, để Phong Hi dẫn Kế Hôn đi. Diệp Mặc và Biên Phượng Tháp biết chuyện này chắc chắn không có kết thúc, nếu không, sẽ không có Lạc Hồn Khư. Quả nhiên Đằng Dịch nói tiếp: - Phong Hi sau khi dẫn Kế Hôn trở về, một lòng muốn cứu sống Kế Hôn, cho nên anh ta lật xem tất cả sách quý của cha mình cất giữ, cuối cùng tìm được một cách có thể phục hồi được thần hồn cho Kế Hôn, đó chính là bố trí một Dưỡng Hồn trận, đem người bị mất thần hồn đặt vào bên trong Dưỡng Hồn trận, sau đó dùng thần hồn của mình để ôn dưỡng thần hồn của đối phương. Theo cách này, chỉ cần sau chín mươi chín ngày sau, người bị mất đi thần hồn sẽ có khả năng dần dần khôi phục được một phần thần hồn, sau đó tự mình tu luyện lớn mạnh. Nhưng Dưỡng Hồn trận có một khuyết điểm cực lớn, đó chính là nếu như dùng thần hồn của mình để ôn dưỡng thần hồn của người bị mất đi, lâu dần thần hồn của mình cũng có nguy hại cực lớn, kẻ nhẹ thì giảm đi 80% tuổi thọ, kẻ nặng thì cũng bị mất đi thần hồn, thành một người ngu ngốc. Biên Phượng Tháp lại thở dài nói: - Tên Phong Hi này cũng là người trọng tình cảm, haizz… Diệp Mặc không nói gì, Dưỡng Hồn trận này hắn cũng biet1 một chút ít, nhưng thần hồn của người bị thương cần giữ lại một chút mới có thể ôn dưỡng được, nếu không không có tác dụng gì. Nhưng Diệp Mặc cho rằng người bị mất đi thần hồn cách tốt nhất không phải là Dưỡng Hồn trận, mà là Dưỡng Hồn đan. Dưỡng Hồn đan không những có thể nuôi dưỡng được thần hồn của tu sĩ mất đi thần hồn, thậm chí có thể dần dần khôi phục được thần hồn của tu sĩ mất đi thần hồn, vạn kim nan cầu. Mặc dù thuộc vào đan dược thiên cấp cấp chín, giá trị cũng không thua gì đan dược thiên cấp cấp tám thậm chí cấp chín. Nhưng đáng tiếc luyện chế ra được Dưỡng Hồn đan cần phải có Hoàn Hồn quả, còn Hoàn Hồn quả lại là linh thảo cấp tám, mức quý giá còn khó kiếm hơn linh thảo cấp chín. Lúc trước khi hắn vào trong sơn cốc sương mù của Sa Nguyên dược cốc, mục đích chính là giúp Nhiếp Song Song tìm một gốc Hoàn Hồn quả, đáng tiếc là cũng không tìm được. - Tên Phong Hi kia có thành công không? Biên Phượng Tháp lại không nghĩ nhiều như Diệp Mặc, y căn bản để ý Phong Hi có thể cứu được Kế Hôn hay không. Đằng Dịch lắc đầu nói: - Nếu Phong Hi thành công, thì cũng không có Lạc Hồn Khư rồi.     
Chương 1213 Hồn Của Tôi Đâu?   Không thành công? Biên Phượng Tháp vội hỏi. - Không thành công, nhưng cũng không thể nào trách Phong Hi được, mà là vì cha của Kế Hôn là Kế Hòa. Phong Hi nuôi dưỡng thần hồn của Kế Hôn mới được hơn một tháng, thậm chí chưa được nửa thời gian, Kế Hòa đột nhiên lại muốn thăm con gái của mình. Không biết vì nguyên nhân gì, sau khi ông ta đến Minh Nguyệt thành, không ngờ không báo cho Phong Hi biết, thậm chí còn đánh tất cả những hộ sĩ phá trận pháp tiến thẳng vào nơi mà Phong Hi phong tỏa. Khi Kế Hồn nhìn thấy con gái của mình và Phong Hi ngủ cùng nhau, hơn nữa quần áo xộc xệch, nhất thời giận tím mặt. Con gái của ông ta đã không còn thần hồn nữa, tên Phong Hi này không ngờ lại không bằng súc sinh, còn muốn trà đạp lên con gái ông ta. Biên Phượng Tháp lại nghi ngờ hỏi một câu: - Đây là Phong Hi dùng thần hồn của mình nuôi dưỡng thần hồn của Kế Hôn mà? Đằng Dịch ừ một tiếng nói: - Tôi cũng đoán như vậy, chắc là bị Kế Hòa hiểu lầm. Ông tát cho Phong Hi một cái, ôm lấy con gái của mình chỉ vào Phong Hi liên tiếp phun ra mấy ngụm máu nói: “Mày, mày…” Thở dài một hơi, Đằng Dịch lại nói tiếp: - Sau đó Kế Hòa vẫn còn nể tình cảm năm xưa với người bạn cũ Phong Thuần, cũng không giết chết Phong Hi, chỉ nói vài chữ mày, mày, rồi dẫn con gái rời khỏi Vô Tâm Hải. Nhưng đáng buồn là thần hồn của Phong Di đã trên người Kế Hôn để nuôi dưỡng thần hồn của Kế Hôn rồi, cho nên Kế Hòa dẫn con gái mình đi mặc dù không giết chết Phong Hi, Phong Hi cũng không có thần hồn, quả thực không khác gì đã chết. - Haizz… Đến cả Biên Phượng Tháp cũng thở dài một câu, cũng không biết nên đánh giá thế nào về thảm kịch này. Diệp Mặc nghi ngờ nhìn Đằng Dịch nói: - Kế Hòa kia chắc cũng phải là tu sĩ Hóa Chân rồi chứ? - Đúng vậy, tôi nghe nói Kế Hòa và Phong Thuận đều là tu sĩ Hóa Chân rồi, hơn nữa đều là tu sĩ Hóa Chân cực kỳ lợi hại. Diệp Mặc lại càng không tin nói: - Một tu sĩ Hóa Chân lại không nhìn ra Dưỡng Hồn trận? Dưỡng Hồn trận không phải là trận pháp gì quá thâm ảo, một tu sĩ Hóa Chân thượng cổ không nhìn ra, Diệp Mặc quả thực không thể tin nổi. Nếu Kế Hòa nhìn ra Dưỡng Hồn trận rồi, tại sao vẫn muốn làm như vậy? Đằng Dịch lắc đầu nói: - Cái này thì tôi cũng không biết, tôi cũng chỉ là nghe người khác kể lại, còn cụ thể thế nào, tôi cũng không rõ. - Vậy Minh Nguyệt thành sao lại biến thành Lạc Hồn Khư? Biên Phượng Tháp lại có chút nghi ngờ hỏi. Đằng Dịch khẽ gật đầu nói: - Cái này thì tôi cũng nghe nói qua, Kế Hòa sau khi dẫn Kế Hôn đi, thần hồn của Phong Hi cũng mất. Minh Nguyệt thành không có thành chủ, dần dần sụp đổ, mọi người bỏ đi hết. Chỉ có một số hộ vệ trung thành với Phong Hi thì mới ở lại. Theo thời gian trôi, trận pháp phòng ngự của Minh Nguyệt thành vì không có sự bảo vệ, nên bị yêu thú công phá, kết quả những người ở lại cũng bị yêu thú đánh chết. Còn những con yêu thú đó, cũng không biết vì nguyên nhân gì, sau khi vào Minh Nguyệt thành, thì cũng không ra nữa. Tất cả đều bị chết hết trong đó. - Rồi sau đó bầu trời Minh Nguyệt thành dâng lên một màn sương mù màu tro xám, màn sương mù này chính là màn sương mù mà chúng ta nhìn thấy bây giờ đây. Sau đó có rất nhiều tu sĩ đều muốn đến xem xét, nhưng lại không có ai có thể ra được, nghe nói sau khi vào Minh Nguyệt thành rồi, thì có thể nghe thấy giọng nói của Phong Hi. - Là giọng nói gì? Biên Phượng Tháp lập tức hỏi. Đằng Dịch nói: - Nghe nói bên trong có một người không ngừng kêu “Hồn của tôi đâu rồi, hồn của tôi đâu rồi” … Còn những người bước vào đó nghe thấy giọng nói này, đều bị mất đi thần hồn một cách khó hiểu, nơi này sau đó bị người ta gọi là Lạc Hồn Khư. - Nhất định là thần hồn của Phong Hi bị Kế Hòa mang đi, anh ta không cam tâm, cho nên mới hình thành một loại chấp niệm. Biên Phượng Tháp khẳng định nói. Đằng Dịch lại lắc đầu nói: - Chưa chắc, tôi nghe nói anh ta gọi không phải là “Hồn của tôi đâu” mà là “Của tôi đâu”. Nói Phong Hi là do thương nhớ người con gái của mình, nhưng bất luận là thế nào, chấp niệm này hẳn là có. Nói xong Đằng Dịch nhìn Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc huynh đệ, chúng ta là bạn bè, tôi cũng không nói mò. Truyền thuyết này là thật hay giả, thì tôi cũng không rõ. - Thậm chí truyền ra ngoài như nào, tôi cũng không biết. Nhưng bên trong Lạc Hồn Khư quả thực là vào được mà không có đường ra, tôi hi vọng cậu cũng đừng vào đó, có chuyện gì, chúng ta có thể đến chỗ khác nghĩ cách được mà. Chỉ cần cậu có thể xóa đi dấu tích thần thức trên người mình, chúng ta sẽ có cách. Biên Phượng Tháp cũng sốt ruột nhìn Diệp Mặc, rõ ràng cũng đồng ý với lời nói của Đằng Dịch. Hi vọng Diệp Mặc đừng tiến vào Lạc Hồn Khư, có thể đi cùng bọn họ. Diệp mặc gật đầu nói: - Đại Đằng, chúng ta có phải bạn bè hay không? Đằng Dịch cũng không cần nghĩ ngợi gì nói: - Diệp Mặc huynh đệ, chúng ta đương nhiên là bạn bè rồi, cho dù Diệp Mặc huynh đệ không coi Đại Đằng tôi là bạn, Đại Đằng tôi cũng coi anh là bạn, điều này còn phải hỏi. Hơn nữa tôi cũng biết, Diệp Mặc huynh đệ sớm đã coi Nhị Tháp và tôi là bạn bè rồi. - Được. Diệp Mặc vỗ vai Đằng Dịch nói: - Tôi đương nhiên coi hai anh là bạn bè rồi. - Điều này tôi biết. Đằng Dịch lập tức nói. Nếu không phải là bạn bè, Diệp Mặc sao phải độ kiếp trước mặt hai người họ? Rồi sao phải nói hắn có thể hủy dấu tích thần thức? Diệp Mặc lại nói: - Nếu như tôi cần một loại linh dược mới có thể sống được, còn linh dược thì lại ở trong Lạc Hồn Khư, thì hai người có giúp tôi tìm ra loại linh dược đó không? Đằng Dịch lập tức vỗ ngực nói: - Điều này còn phải nói, Diệp Mặc huynh đệ cứu mẹ của tôi, thì cũng là cứu mạng tôi rồi. Chỉ là một Lạc Hồn Khư có nguy hiểm đi nữa, tôi cũng phải vào đó giúp anh. Diệp Mặc khẽ gật đầu nói: - Vậy là được, một bạn tốt của tôi giống như anh, thậm chí còn có một tiền bối cần một loại linh thảo, loại linh thảo này cũng ở trong Lạc Hồn Khư, cho nên tôi phải vào trong đó tìm. Tôi nghĩ Đại Đằng, anh chắc là có thể hiểu được suy nghĩ của tôi đúng không. Biên Phượng Tháp sớm đã biết cái mà Diệp Mặc cần chính là Tiên Khuyên Hoa, không nói gì. Đằng Dịch lại lập tức mượn cớ nói: - Nên vào, Diệp Mặc huynh đệ, tôi cùng anh vào đó. - Không cần, anh và Nhị Tháp rời khỏi đây trước, sau đó đợi tôi. Diệp Mặc nói xong không đợi Đằng Dịch nói thêm gì, lại giải thích nói: - Vì tôi có một loại công pháp có thể tránh được màn sương mù màu tro xám này, các anh vào cũng không có lợi gì. Diệp Mặc vừa mới dùng Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát, công pháp thần thức có hiệu quả, trong lòng sớm đã muốn vào trong đó xem xem. Nhưng hắn biết công pháp thần thức này cực kỳ ít ỏi, Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp chắc chắn không có loại công pháp này, cho nên một mình hắn đi vào vẫn yên tâm hơn chút. - Cậu có thể tránh được màn sương mù màu xám tro kia? Đằng Dịch kinh ngạc nói, sau khi hỏi xong lập tức nhớ ra chuyện vừa nãy, vội vàng nói tiếp: - Tôi hiểu rồi, vừa nãy thần thức của anh quét vào không có việc gì, chắc là anh có cách đúng không? - Đúng vậy. Diệp Mặc khẳng định nói. Diệp Mặc đã nói như vậy, Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp cũng không có ý kiến gì, Biên Phượng Tháp lại hỏi tiếp: - Vậy chúng tôi đợi anh ở đâu? Diệp Mặc trầm ngâm trong chốc lát rồi nói: - Nhị Tháp, lúc trước đảo nhỏ nơi mà chúng ta gặp nhau đấy cũng không tồi đâu, các anh cứ đợi tôi ở đó cũng được. Nếu thuận lợi, trong vòng một năm tôi chắc chắn sẽ ra ngoài, nếu như quá một năm rưỡi, thì các anh không cần đợi tôi nữa. Nơi mà Diệp Mặc nói, chính là nơi mà Mông Kỳ sử dụng phá không phù. Cách đó không xa chính là nơi giao nhau giữa Bắc Vọng châu và Lạc Hồn Khư, Diệp Mặc muốn về Bắc Vọng châu, đi qua đó thì cũng gần. Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp biết có khuyên Diệp Mặc đi nữa thì cũng không có tác dụng gì, sau khi dặn dò Diệp Mặc phải cẩn thận, hai người ngồi lên chân khí phi hành của Biên Phượng Tháp nhanh chóng rời khỏi Lạc Hồn Khư. Sau khi Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp rời khỏi, ở đây lại càng lạnh lẽo trống vắng, trong Lạc Hồn Khư thỉnh thoảng lại truyền ra những âm thanh réo rắt, khiến người ta trống ngực đập thình thịch. Nơi mà Diệp Mặc cảm thấy khó có thể nắm bắt nhất chính là tầng thứ bảy của Vẫn Chân điện, nhưng ở đây, hắn không ngờ cũng có một cảm giác giống như ở tầng thứ bảy của Vẫn Chân điện. Nhìn màn sương mù màu tro xám che phủ lấy Lạc Hồn Khư. Diệp Mặc không chút do dự, trực tiếp xông vào trong, đồng thời xung quanh mình thi triển vài đường Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát, Diệp Mặc quyết định một khi tình thế không ổn, hắn lập tức liền bước vào Thế giới trang vàng hoặc rút lui ra ngoài. Bên trong Lạc Hồn Khư có linh thảo, cái đó là không thể nghi ngờ được, Đằng Dịch cũng nói, có người cầm linh thảo bước từ trong đó ra, rõ ràng bên trong có linh thảo là sự thật. Diệp Mặc vừa mới bước vào Lạc Hồn Khư, thân hình của hắn liền bị màn sương màu xám tro bao phủ lấy, bên ngoài cũng không nhìn thấy bất kỳ hình ảnh nào nữa. Trong lúc Diệp Mặc tiến vào Lạc Hồn Khư, đúng lúc có hai người con gái gần đó đi qua, tận mắt nhìn thấy Diệp Mặc tiến vào Lạc Hồn Khư. - Chị, em không có nhìn lầm đấy chứ? Sao em lại nhìn thấy một tu sĩ bước vào Lạc Hồn Khư? Người con gái mặc bộ đồ màu đỏ dụi dụi mắt, có chút không tin nói. Người con gái mặc chiếc váy hoa đó cũng nghi ngờ nhìn nơi mà Diệp Mặc biến mất, một hồi lâu sau mới lẳng lặng nói: - Em à, em không nhìn lầm đâu, vừa nãy đúng là có người bước vào Lạc Hồn Khư. - Hả… Hai chị em liếc nhìn nhau một cái, sau đó nhanh chóng đi đến chỗ mà lúc đầu Diệp Mặc đứng, nhìn Diệp Mặc tiến vào bên trong một hồi lâu sau cũng không nói câu nào. Diệp Mặc vừa mới tiến vào Lạc Hồn Khư, lập tức cảm giác thần thức của mình căn bản không bị khống chế, cho dù là Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát, cũng không có cách nào ngăn cản được sự mất phương hướng của thức hải của Diệp Mặc, có một loại phản kháng khiến hắn không muốn chống cự, khiến hắn cứ như vậy cũng không muốn làm gì nữa. Nếu như không phải có Tam Sinh quyết, Diệp Mặc thậm chí không dám tưởng tượng, có lẽ bây giờ hắn đã bị lạc rồi. Ngay sau đó, Diệp Mặc liền muốn rời khỏi Lạc Hồn Khư, giúp Kỷ Bẩm tìm Tiên Khuyên Hoa cũng rất quan trọng, nhưng nếu như mình đến cái mạng cũng không còn, cho dù tìm được Tiên Khuyên Hoa rồi, rồi ai có thể cứu sống được Kỷ Bẩm? Nhưng Diệp Mặc quay người lại nhất thời lại trợn tròn mắt, hắn đã hoàn toàn rơi vào một thế giới bị vây kín bởi sương mù, còn hắn từ hướng nào bước vào đây, thì hắn hoàn toàn lại không xác định được. Mà trong khoảng thời gian này, thức hải của hắn lại lần nữa quay cuồng, thần thức đao của Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát được phóng ra cũng dần dần trở nên mơ hồ, Diệp Mặc trong lòng kinh hãi, một khi Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát không còn tác dụng, hắn quả thực trở thành người mất hồn. Diệp Mặc vừa nghĩ đến hậu quả nghiêm trọng, liền cảm giác thấy thần thức đao của mình bổ ra đã không còn liên lạc gì với thức hải của hắn, còn không gian an toàn mà Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát cắt ra thì trong nháy mắt cũng hoàn toàn biến mất.     
Chương 1214 Thiên Đường Của Vô Ảnh   Sau khi bước vào Thế giới trang vàng, Diệp Mặc vội vàng nuốt một viên Phục Thần đan chữa trị thương tổn thần hồn của mình, trong lòng thầm kêu lợi hại. Hắn đã là tu vi Thừa Đỉnh rồi, hơn nữa thần thức còn hơn nhiều so với những tu sĩ cùng bậc, hơn nữa lại có công pháp thần thức, cuối cùng cũng bị ép vào Thề giới trang vàng. Nhưng những tin đồn về Lạc Hồn Khư cũng không là giả, mà là thật không thể thật hơn được nữa. Ít nhất hắn cảm thấy được thần hồn suýt chút nữa thì bị mất đi, đồng thời cũng cảm thấy được âm thanh đó lại kêu gào. Nhưng vừa quay đầu thì lại không nhìn thấy đường ra, Diệp Mặc cho rằng, đã là chuyện không dễ dàng giải thích rồi. Đây chắc hẳn là huyễn trận mà thôi, Diệp Mặc tin rằng chỉ cần cho hắn thời gian, cho dù huyễn trận có lợi hại hơn nữa, hắn cũng có thể tìm được lối ra, thậm chí có thể phá vỡ. Nhưng màn sương mù màu xám tro thì lại không có cách nào giải thích được, màn sương mù này gần giống với màn sương mù trong Sa Nguyên dược cốc, nhưng lại hoàn toàn không giống, vì nó rất quỷ dị. Diệp Mặc vừa mới nuốt Phục Thần đan, còn chưa hoàn toàn hồi phục thần thức, Vô Ảnh liền xuông ra ngoài, tâm trạng dường như có chút xao động. Diệp Mặc lúc này tâm trạng cũng không được tốt, quát lớn Vô Ảnh một câu, sau khi để cho Vô Ảnh đứng sang một bên, lúc này mới bố trí trận bàn quan sát Từ bên trong trận bàn quan sát Diệp Mặc nhìn bên ngoài màn sương mù màu xám tro, chỉ là một khung cảnh phế tích tan hoang. Nơi này đừng nói là có linh thảo, đến một sự sống cũng chưa chắc đã có. Vì có màn sương mù màu xám tro này, Diệp Mặc từ bên trong trận bàn quan sát cũng không thể nhìn được nhiều cảnh vật bên ngoài. Nhưng cho dù là như vậy, Diệp Mặc cũng có thể nhìn rất rõ, Lạc Hồn Khư căn bản chính là một ảo trận cực lớn, vì ảo trận này cộng thêm màn sương mù mờ ảo, những người bình thường căn bản không có cách nào sinh sống trong này được. Nếu như hắn không có Thế giới trang vàng, cho dù là tông sư trận pháp cấp chín, cũng không có bất kỳ chiêu nào trong này. Ảo trận trong này tuyệt đối không dưới trận pháp cấp chín, mà cho dù là tông sư trận pháp cấp chín muốn phá vỡ trận pháp ở trong này, cũng không thể nhất thời là làm được. Không đợi hắn nghiên cứu xong trận pháp này, nói không chừng hắn cũng bị mất mạng rồi. Hơn nữa Diệp Mặc còn cảm giác nơi này không chỉ có ảo trận và màn sương mù mờ ảo kia, hắn còn cảm thấy trong màn sương mù mờ ảo kia còn có một thứ gì đó rất lợi hại, chỉ là bây giờ hắn không thể nào phát hiện ra được mà thôi. Giống như lúc trước khi ở tầng thứ bảy của Vẫn Chân điện, những thứ lúc đó không nhìn thấy, sau đó mình lại cho rằng đó là linh tu. Lúc này Vô Ảnh lại bay lên tay của hắn, mặc dù mắt của Vô Ảnh rất nhỏ, nhưng Diệp Mặc vẫn có thể từ mắt của nó nhìn thấy có chút ánh mắt nịnh nọt. - Chẳng lẽ mày muốn ra ngoài? Diệp Mặc nghi ngờ liếc nhìn Vô Ảnh hỏi. Điều khiến hắn không thể tưởng tượng được chính là, Vô Ảnh sau khi nghe thấy hắn nói vậy, lập tức gật đầu lia lịa, không ngờ lại muốn ra ngoài thật. Diệp Mặc giật mình, Vô Ảnh thực ra chính là Vô Ảnh Thao Tằm, là một tên ăn tham chân chính, mặc dù nhỏ, nhưng hệ thống tiêu hóa của nó lại vô cùng kinh khủng, có lẽ nó có thể nuốt trôi được màn sương mù kia thật. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc cũng không do dự nữa, trực tiếp ném Vô Ảnh ra ngoài, đồng thời cũng chuẩn bị xong, một khi Vô Ảnh xảy ra chuyện, hắn lập tức ra ngoài mang nó vào trong. Mặc dù mình cũng sợ màn sương mù mờ mịt kia, nhưng dưới Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát, duy trì mấy phút chắc cũng không có vấn đề gì. Càng làm cho Diệp Mặc không thể tưởng tượng được chính là, Vô Ảnh vừa mới bị ném ra ngoài, liền giống như một cái máy hút bụi vậy, màn sương mù màu xám tro kia không ngờ hóa thành một sợi dây màu xám nhỏ, trực tiếp lọt vào miệng Vô Ảnh. Còn màn sương mù màu xám tro kia không ngờ lại giống như có linh tính vậy, bị Vô Ảnh hút vào như vậy, lập tức tan ra bốn phía, thậm chí muốn rời xa Vô Ảnh. Thật đúng là có thể ăn? Diệp Mặc cũng không nghĩ gì nhiều, lập tức ra ngoài Thế giới trang vàng, đồng thời Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát mang theo vài đường thần thức đao cắt ra ngoài. Vì mối liên hệ với Vô Ảnh, màn sương mù xung quanh Diệp Mặc đã mỏng đi rất nhiều, hắn rất dễ dàng cắt được màn sương mù màu xám tro vây quanh hắn, hình thành một khoảng không an toàn. Vô Ảnh cảm nhận được màn sương mù xung quanh muốn rút lui, càng không cam lòng yếu thế, muốn đuổi theo để hấp thụ. Diệp Mặc vội vàng gọi Vô Ảnh trở về, tên này đang cao hứng ăn uống, đến lúc đó ăn no rồi quay về Thế giới trang vàng ngủ là xong, mình bây giờ lại đang cần nó giúp. Vô Ảnh nhận được tâm ý của Diệp Mặc, mặc dù có chút không bằng lòng, nhưng lại không thể không quay về bả vai Diệp Mặc, vừa hấp thụ những tia sương mù màu trắng thỉnh thoảng trôi vào thần thức thiết cát của Diệp Mặc, vừa không bằng lòng bò qua bò lại trên vai Diệp Mặc, rõ ràng là vì Diệp Mặc quá làm phiền bắt nó rút lui, cũng ảnh hưởng đến bữa ăn của nó. Diệp Mặc lúc này cũng chẳng thèm để ý Vô Ảnh nghĩ cái gì, hắn nhanh chóng điều tra tình hình xung quanh một chút. Một cảnh tượng hoang vu đổ nát, đồng thời cảm thấy vị trí bây giờ hắn đang đứng chắc là một con phố. Nhưng hai bên con phố lúc này ngoại trừ một số kiến trúc bị phá hoại, cũng không tìm thấy thứ gì khác. Diệp Mặc sau khi dọc theo con đường được mấy chục bước, bỗng nhiên phát hiện ra một vấn đề, đó chính là tiếng gọi “Hồn của tôi đâu” lúc trước hắn nghe thấy, còn lúc này thì lại không nghe thấy chút nào. Nếu nói là mình nghe nhầm, Diệp Mặc cũng tuyệt đối cũng không tin được, hắn đã là tu sĩ Thừa Đỉnh, không thể nào lại có loại ảo giác này. Diệp Mặc cũng không tiếp tục đi về phía trước nữa, mà lại bước vào một cửa hàng ở ven đường đã đổ một nửa rồi. Sau khi vào cửa hàng rồi, Diệp Mặc mới nhìn thấy một đống xương người chất đống lên nhau, còn cả hai binh khí đã mục nát, chắc đây là dấu tích của những người của Minh Nguyệt thành đánh nhau với yêu thú ngày trước. Diệp Mặc cũng không để ý đến những thứ này, hắn tìm một chỗ thoáng một chút, bắt đầu tìm dấu hiệu thần thức trên người. Mặc dù lúc trước hắn không biết dấu tích thần thức của mình bị đánh dấu ở những chỗ nào, nhưng Diệp Mặc khẳng định hai tu sĩ Hóa Chân kia sẽ không vô duyên vô cớ mà vỗ hắn một cái, ngoại trừ làm dấu hiệu thần thức, Diệp Mặc cũng không nghĩ ra được mục đích của bọn họ. Với kinh nghiệm phong phú của Diệp Mặc, chỉ trong chốc lát, liền tìm ra được dấu tích thần thức của hai tu sĩ Hóa Chân kia trên người mình, một trái một phải. Sau khi tìm được hai dấu tích thần thức, Diệp Mặc trong lòng cười đểu, hai tên này đúng là thật ăn ý nhau quá, quả thực đem mình trở thành con cừu mà xử lý. Mặc dù Diệp Mặc có thể túy ý phóng ra Thiên Hỏa để thiêu hủy hai dấu tích thần thức này, nhưng hắn cũng không làm như vậy, còn bóc hai dấu tích thần thức trên người mình ra, sau đó bố trí một khốn trận, rồi đem hai dấu tích thần thức đó đặt vào bên trong khốn trận, lúc này mới đứng dậy rời khỏi cửa hàng hoang tàn này. Nhưng Diệp Mặc cũng không nghĩ tới chính là, bên trong cửa hàng mà hắn vừa mới rời khỏi bỗng nhiên lại có thêm một bóng đen, bóng đen kia không ngờ lại không nhìn thấy thân thể, chỉ là hai tia sáng yếu ớt chuyển động, hình như là hai con mắt. Bóng đen cũng không cùng Diệp Mặc rời khỏi cửa hàng, mà lại đi vài vòng xung quanh khốn trận mà Diệp Mặc bố trí, cuối cùng không ngờ lại chui vào khốn trận của Diệp Mặc. Mục đích của Diệp Mặc bố trí khốn trận này, chỉ là muốn để lại hai dấu tích thần thức vào trong đó mà thôi, hắn không ngờ lại không lãng phí nguyên liệu tốt để bố trí khốn trận cao cấp, cho nên đẳng cấp cũng không được cao. Diệp Mặc tiến vào Thế giới trang vàng, đồng thời Đằng Hùng của Giao Đằng cung lập tức nhíu mày, một tu sĩ Hóa Chân khác làm một dấu tích thần thức trên người Diệp Mặc cũng nhíu mày, thậm chí có chút nôn nóng. Đằng Hùng là chủ, sắc mặt của gã không được tốt, những người còn lại cũng lập tức cảm nhận được. Nhưng mấy tên tu sĩ Hóa Chân rõ ràng hiểu đây là chuyện gì, cũng hiểu hai vị này tại sao lại nhíu mày, vừa nãy Đằng Hùng và tên Tự Thiên đảo làm dấu tích thần thức trên người Diệp Mặc, bọn họ cũng nhìn thấy nhưng chỉ là không có nói ra mà thôi. Lúc này bọn họ lại nhíu mày, nói không chừng là có liên quan đến dấu tích thần thức mà bọn họ làm ra. Nếu như không phải ba người còn lại thực lực hơi kém, bọn họ chắc chắn cũng sẽ không bỏ qua cho đan vương thất phẩm như Diệp Mặc. Đan vương thất phẩm ở Vô Tâm Hải cũng chỉ có một hai người mà thôi, đan vương thất phẩm có tu vi như Diệp Mặc, một khi gia nhập vào phe bọn họ, thì căn bản cũng không có cách nào lường được. - Anh Hùng, tên Diệp Mặc mà lệnh lang vừa mới kết giao là đan vương thất phẩm thật sao? Lúc này một tên tu sĩ Hóa Chân trung kỳ đột nhiên phá vỡ bầu không khí âm trầm. Cùng lúc đó, Đằng Hùng và tu sĩ Hóa Chân của Tự Thiên đảo dường như thở phào nhẹ nhõm, rõ ràng bọn họ cũng cảm ứng được dấu tích thần thức trên người Diệp Mặc. - Người trẻ tuổi thích mạnh miệng là chuyện bình thường, tốc độ tu luyện của Diệp Mặc rất nhanh, là đan vương cũng rất có khả năng, nhưng nói là đan vương thất phẩm, ha ha, không cần tôi nói, mọi người cũng hiểu được chuyện này không có chút thực tế nào. Nói tới đây Đằng Hùng bỗng nhiên chuyển đề tài nói: - Nhưng cho dù là Đan vương dưới cấp tứ phẩm, với độ tuổi của hắn cũng là rất tài giỏi rồi. Cho nên tên Diệp Mặc này, tôi cũng rất thích hắn. Hơn nữa hắn và Đằng Dịch là bạn bè, tôi cũng muốn mời hắn ở lại Giao Đằng cung. Lúc trước tu sĩ Hóa Chân của Tự Thiên đảo muốn mời Diệp Mặc làm cháu rễ bỗng nhiên mở miệng cười nói: - Lúc trước anh Lãm nói muốn gả cháu gái cho Diệp Mặc mà, nếu như tên Diệp Mặc này nhìn thấy cháu gái của anh Lãm, thì không biết hắn còn tâm trạng ở lại Giao Đằng cung nữa hay không? - Ha ha, đúng vậy, đúng vậy. Tên Diệp Mặc tôi nhìn cũng ưa, thật ra cũng xứng đôi với cháu gái của tôi, đợi hắn và Đại Đằng trở về, thì cùng đến Tự Thiên đảo của tôi chơi nhé. Anh Lãm kia vội vàng gật đầu nói, trong lòng lại càng cảm kích tu sĩ đã nói ra đề nghị này. Đằng Hùng trong lòng cười đểu, muốn mời Diệp Mặc đến Tự Thiên đảo, đến rồi còn có thể rời đi được không? Nhưng biểu hiện của gã không có chút dị dạng nào, lại cười ha hả nói: - Đề nghị này quả thực không tồi, cháu gái tôi có rất nhiều, anh Lãm cũng là đã nhắc nhở tôi Anh Lãm của Tự Thiên đảo kia nghe thấy Đằng Hùng nói vậy, sắc mặt lập tức có chút không được tốt, gã sở dĩ bị rơi vào bước đường này, là vì Diệp Mặc là bạn của con trai Đằng Hùng của Giao Đằng cung. Đang lúc gã muốn phản bác lại, một người con gái xinh đẹp bưng vài đĩa linh quả còn tươi đến.     
Chương 1215 Giá Linh Trận   Nào, nào, đến nếm thử một chút linh quả 'Lam sắc quả' của Giao Đằng Cung tôi vừa mới hái xuống đi. Đằng Hùng cầm lấy một quả 'Lam sắc quả' cao hứng phấn chấn mời mọi người cùng thưởng thức. Y lại cảm nhận được dấu hiệu thần thức trên người Diệp Mặc rồi, tuy trong lòng vẫn còn nhiều nghi vấn, nhưng cũng nhẹ nhàng thở phào một hơi. Đối với loại tu sĩ như Diệp Mặc, thì y tuyệt đối sẽ không buông tha. 'Lam sắc quả' là linh quả cấp sáu, hương vị vô cùng ngon ngọt, đối với tu sĩ Hóa Chân mà nói, thì loại linh quả này cũng chỉ dùng như đồ ăn phàm tục mà thôi. Nhưng mấy tên yêu tu Hóa Chân ở đây đều đang nghĩ về tên Đan Vương thất phẩm trẻ tuổi kia, bởi vì một khi Giao Đằng Cung có thêm một Đan Vương thất phẩm, thì thực lực sẽ gia tăng rất mạnh. Hơn nữa có thể chính họ sau này cũng phải nhờ Giao Đằng Cung luyện chế đan dược, nếu cứ như vậy thì chỗ tốt đều sẽ bị bị tên Đằng Hùng này cầm đi hết mất. Điều mà bọn họ muốn hiện giờ không phải là thưởng hức 'Lam sắc quả', mà là làm thế nào để Diệp Mặc không trở thành người của Giao Đằng Cung, để sau này hắn có thể tùy thời mà trợ giúp bọn họ luyện đan. Đằng Hùng sao có thể không biết ý của mấy người này, y quay đầu hướng tới thiếu phụ xinh đẹp vừa đưa 'Lam sắc quả' vào nói: - Ta hiện đang cùng với vài bị bằng hữu tham khảo chuyện tu luyện, cần mất chút thời gian, nếu như Đại Đằng trở về, thì bảo nó tới chỗ mẹ của nó chờ ta, sau khi ta kết thúc chuyện bên này, thì cũng sẽ tới đó. Nhưng Đằng Hùng cũng không biết là Đằng Dịch căn bản là sẽ không trở về, bởi vì y cũng không nói thêm câu nào với mẹ mình. Nếu y nói nhiều thêm mấy câu, để Đằng Hùng biết y sẽ không trở về, thì không chừng Đằng Hùng hiện giờ căn bản là sẽ không có tâm tư mà ngồi ở đây. - Vâng, thưa phụ vương. Con cũng đã lâu không gặp cửu đệ Đại Đằng, lúc đó nó lại đang ở cùng với hai tu sĩ nhân loại, hơn nữa, hơn nữa... Thiếu phụ xinh đẹp sau khi nghe Đằng Hùng nói, liền bày ra bộ dáng ủy khuất. Hiển nhiên thiếu phụ xinh đẹp này chính là Hỗ Y mà lúc trước đã cùng Đằng Phi gặp qua Diệp Mặc. Chỉ là tốc độ pháp bảo phi hành của Diệp Mặc quá nhanh, hơn nữa hai người còn trì hoãn chút thời gian ở nơi khác, cho nên căn bản là không biết Đằng Dịch đã sớm quay lại. Vì thế cô tự mình thay thị nữ đưa linh quả lên cũng chính là để kể tội Đằng Dịch với Đằng Hùng. Cô hận nhất chính là khi bản thân đang cùng lão lục Đằng Phi thân thiết, lại có người nhắc tới cô là vợ của lão nhị Đằng Yết. Đằng Dịch vốn đã biết điều ấy, vậy mà còn cố tình nhắc tới trước mặt người khác. Đằng Hùng nhíu mày, hiển nhiên cho rằng thiếu phụ xinh đẹp này đã nói hơi nhiều. Nhưng một tên yêu tu Hóa Chân tầng bảy lại chủ động hỏi trước: - A, cô nói đã gặp Đại Đằng sao? Bọn họ hiện tại ở chỗ nào? Tên yêu tu này hiển nhiên đang nghĩ rằng Hỗ Y đã gặp Đằng Dịch cùng Diệp Mặc sau khi họ rời khỏi Giao Đằng Cung, cho nên mới lên tiếng hỏi. Nếu có thể biết Diệp Mặc hiện đang ở đâu, thì chắc là có thể lấy cớ xin về trước để đi tìm Diệp Mặc. Người khác đã lên tiếng, thì Đằng Hùng cũng chỉ đành hùa theo: - Ừ, hơn nữa cái gì? Con nói rõ một chút đi. Thiếu phụ xin đẹp căn bản không có nghe được tên yêu tu vừa rồi hỏi chính là “Bọn họ”, cho nên hiện tại Đằng Hùng hỏi, ả vội vàng tỏ vẻ ủy khuất: - Nó kết bạn với hai tên tu sĩ loài người, nên lục ca có nói nó một câu, nhưng nó lại không thèm để ý. Đã thế hai tên tu sĩ loài người kia còn nhìn con chằm chằm một cách mê đắm, chỉ hận không thể nuốt con vào... Đằng Hùng nghe Hỗ Y nói xong, lập tức lại tỏ vẻ vui mừng: - Con nói tên tu sĩ loài người kia nhìn chằm chằm vào con, hắn có ý với con sao? Hỗ Y còn tưởng rằng lời mình nói đã có hiệu quả, nên vội vàng nói tiếp: - Dạ, tuy rằng Yết ca đã biệt tích vài chục năm, nhưng con dù sao cũng là... Đằng Hùng lần này cũng không đợi Hỗ Y nói hết, mà liền cắt ngang lời cô: - Tốt, tốt lắm. Ở trong lòng của ta, con cũng giống như là con gái ruột vậy. Không đợi Hỗ Y kịp vui mừng, thì Đằng Hùng đã lại nói tiếp: - Tên tu sĩ nhìn chằm chằm vào con tên là Diệp Mặc, mấy ngày nữa đợi hắn trở về, thì con cũng chuẩn bị một chút đi, ta sẽ đem con gả cho hắn là tốt rồi. Ha ha... Không tồi, không tồi, ha ha... Đằng Hùng cũng không nghĩ gì về Biên Phượng Tháp, coi như là Hỗ Y nói là chỉ có một mình Diệp Mặc nhìn chằm chằm vào cô thôi chứ không phải cả hai người. - A... Hỗ Y lần này hoàn toàn ngây ngẩn cả người, cô tới là để kể tội Đằng Dịch, nhưng không ngờ là Đằng Hùng lại không hỏi nhiều, mà lại trực tiếp đem cô gả cho tên tu sĩ loài người kia. Sao lại có thể thế này? Đằng Hùng mặc dù là Giao Đằng Vương, cũng là cung chủ của Giao Đằng Cung, hơn nữa còn là bố chồng của mình. Mình là con dâu của y, trong khi con trai y còn chưa biết sinh tử thế nào, thì y đã thuận miệng mà đem con dâu gả cho người khác làm vợ rồi sao? Điều này quả thực là hơi quá đáng rồi. Hỗ Y sau khi hiểu được chuyện này, thì nhất thời trở nên kinh hoàng, nhưng không đợi cô nói tiếp thì Đằng Hùng đã phất tay: - Con cứ ăn mặc, trang điểm cho tốt, chờ Diệp Mặc trở về. Còn loại chuyện bưng bê này thì cứ giao cho bọn thị nữ làm đi, con không cần phải tự tay làm. - Thưa vâng. Hỗ Y biết không thể nói tiếp điều gì nữa, chỉ có thể tức giận trong lòng mà thôi. Cô sống ở Giao Đằng Cung cũng không phải là một hai năm, cho nên biết rằng nếu như làm cho cung chủ tức giận thì sẽ phải gánh chịu hậu quả như thế nào. Chờ khi Hỗ Y đã rời đi, Đằng Hùng mới quay sang nhìn tên yêu tu Hóa Chân của Tự Thiên Đảo cười ha hả: - Tôi cũng không ngờ là Diệp Mặc đã sớm coi trọng đứa con gái này của tôi rồi, xem ra Lãm huynh cũng không cần phải giới thiệu đứa cháu gái cho Diệp Mặc nữa ha ha... Những người khác ngoài việc mắng thầm trong lòng là Đằng Hùng vô sỉ ra, thì cũng chẳng có biện pháp nào cả. ... Diệp Mặc muốn đem hai cái dấu hiệu thần thức của hai tên yêu tu Hóa Chân vây ở trong Lạc Hồn Khư là vì hắn sợ Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp chạy không thoát được sự truy tìm của mấy tên yêu tu Hóa Chân kia. Còn bản thân hắn lại rất tự tin vào công pháp ẩn nấp của mình. Chi cần không phải trực tiếp đối mặt với tu sĩ Hóa Chân, thì hắn chắc chắn có thể chạy trốn được. Thế nhưng hắn lại không ngờ rằng trận pháp vây khốn thần thức của mình lại xuất hiện việc ngoài ý muốn. Hiện giờ hắn đã rời khỏi ngã tư đổ nát kia, đi tới một quảng trường thật lớn. Lúc này màn sương mù mầu xám trắng dường như rất sợ 'Vô Ảnh'. Đôi khi bình thường không cần Diệp Mặc phải thi triển 'Tử Nhãn Thàn Hồn Thiết Cát', thì màn sương mù này đã tự động lui ra phía sau rồi. - Hồn của ta đâu, hồn của ta đâu... Diệp Mặc còn đang suy nghĩ xem vì sao màn sương mù này lại có thể có linh tính, thì cái tiếng kêu “Hồn của ta đâu” lại xuất hiện. Lần này Diệp Mặc nghe được rất rõ ràng, tuyệt đối không hề nghe nhầm. Hắn thậm chí còn cảm giác được bản thân sau khi nghe thấy thanh âm này, thì thần hồn cũng muốn rời khỏi thân thể. Sau khi hắn dùng thần thức đảo qua chỗ này, dương như có một đạo bóng đen hiện lên, nhưng lại nhìn không rõ. Diệp Mặc mặc dù có 'Tử Nhãn Thàn Hồn Thiết Cát', nhưng thần thức của hắn cũng không thể đưa đi quá xa được. Mà loại âm thanh này lại không ngừng xuất hiện, khiến cho tu vi Thừa Đỉnh của hắn cũng có chút cảm giác rợn tóc gáy. Tuy là Diệp Mặc có 'Vô Ảnh' trợ giúp, cho nên màn sương mù màu xám trắng, và ảo trận đối với hắn cũng không có ảnh hưởng lớn, nhưng Diệp Mặc vẫn muốn đi tìm trận môn của ảo trận. Cho dù là hắn không phá đi ảo trận này, nhưng tối thiểu cũng phải xác định được phương hướng và vị trí. Nếu không thì hắn biết đi đâu tìm 'Tiên khuyên hoa' chứ! Sau khi Diệp Mặc nghe được cái thanh âm kia, trong lòng lại khẽ động. Hắn là một tu sĩ Thừa Đỉnh, đương nhiên sẽ không sợ quỷ. Không chỉ nói đến quỷ, cho dù là quỷ tu hắn cũng sẽ không để ý. Chỉ là cái thanh âm kia lại làm cho Diệp Mặc cảm thấy rất kỳ quái, nếu nói là thanh âm này tự nhiên mà có, thì Diệp Mặc tuyệt đối không tin. Cho dù là chấp niệm của người đã chết thì cũng không thể. Bởi vì thanh âm kia có thể ảnh hưởng đến tâm thần. Không có một chấp niệm của tu sĩ nào có thể ảnh hưởng đến tâm thần của tu sĩ Thừa Đinh cả. Huống chi Diệp Mặc biết trình độ kiên định của tâm thần mình như thế nào. Hắn tu luyện thời gian dài dưới 'Khổ trúc', ngay cả tâm ma lôi kiếp còn không thể ảnh hưởng đến hắn, thì nếu là một cái chấp niệm cũng tuyệt đối không thể ảnh hưởng tới hắn. Thanh âm kia xuất phát từ một cái cung điện đổ nát, mà cái cung điện này tuy rằng đã bị tàn phá nặng nề, nhưng chỉ cần nhìn từ vẻ ngoài, Diệp Mặc cũng có thể tưởng tượng ra sự xa hoa tráng lệ của nó khi xưa. Cung điện cũng không hoàn toàn bị sập, chỉ là mấy cây cột chống bên ngoài không được trọn vẹn mà thôi. Trong cung điện là một mảng tối đen, nhưng Diệp Mặc cũng không thèm để ý, tiêu sái mà đi vào bên trong cung điện vô cùng đen tối này. Vừa tiến vào cung điện, Diệp Mặc lại cảm nhận được cả người lạnh buốt, cái lạnh này cũng không phải là lạnh lẽo như băng, mà là cái lạnh phát ra từ trong lòng, dường như muốn nói cho hắn biết đây là một nơi không nên đi vào. Một ánh mắt nhoáng lên hai luồng sáng mỏng manh nhìn Diệp Mặc một cái rồi biến mất, Diệp Mặc lập tức dừng bước đứng im tại chỗ, đồng thời quét thần thức ra ngoài. Hắn nhìn thấy một cái bóng đen, cái bóng đen này lại ẩn giữa một màn đen tối khiến hắn khó có thể thấy được. Đối với người khác không thể dùng thần thức ở trong này, nhưng Diệp Mặc lại thi triển một đạo 'Tử Nhãn Thàn Hồn Thiết Cát' trước khi quét thần thức ra nên mới có thể nhìn thấy cái bóng đen kia. Đây không phải là quỷ tu, hơn nữa cũng không phải là linh tu. Khiến Diệp Mặc cảm thấy kinh dị chính là hắn chưa từng thấy thứ gì như thế này, chẳng phải người, cũng không phải yêu, càng không phải là linh vật. Chẳng lẽ lại là do màn sương mù mầu xám trắng này đã trải qua thời gian quá lâu mà sinh ra linh trí chăng? - 'Vô Ảnh', đi lên ăn nó đi! Diệp Mặc lần này không ngăn cản 'Vô Ảnh' nữa, mà trực tiếp hạ lệnh công kích cho 'Vô Ảnh'. Chỉ là 'Vô Ảnh' còn chưa kịp động, thì cái bóng đen kia đã biến mất không còn tung tích nữa rồi. Thế này còn ăn cái rắm gì... Diệp Mặc không nghĩ tới tốc độ của cái bóng đen kia lại nhanh như vậy, chỉ thoáng cái đã biến mất, ngay cả 'Vô Ảnh' cũng không có cách nào bắt kịp được. Quang cảnh trong đại điện tuy rằng đã vô cùng tan hoang, nhưng Diệp Mặc vẫn có thể cảm nhận được sự huy hoàng của nó năm xưa. Xuyên qua đại điện đen ngòm, Diệp Mặc tiến vào trong hậu viện, đây dường như là nội phủ của thành chủ. Thần thức của Diệp Mặc lập tức quét một vòng phía trong viện. Cái thứ nhất hắn chú ý tới là một chiếc giường lớn trong một gian phòng tối. Diệp Mặc liền tiến vào trong gian phòng đó. Hắn cũng không phải là vì cái giường mà vào đây, mà là vì xung quanh cái giường này có nhiều dấu vết của trận pháp. Diệp Mặc là tông sư trận pháp cấp chín, cho nên sau khi hắn nhặt lên một cái trận kỳ đã gẫy, lại nhìn một lúc những vị trí đã từng bố trí trận kỳ, thì trong lòng lập tức đã hiểu ra. Phòng này chính là của thiếu thành chủ Phong Hi của Minh Nguyệt Thành, còn cái giường lớn này chính là nơi Phong Hi để Kế Hôn nằm lên. Đồng thời hắn cũng hiểu được vì sao cha của Kế Hôn lại vô cùng phẫn nộ rồi. Vì y tuyệt đối không phải hiểu lầm Phong Hi, mà bởi vì y cũng nhìn ra được cái trận pháp này không phải là Dưỡng hồn trận, mà là một cái Phệ thần trận, hay còn gọi là Giá linh trận.     
Chương 1216 Bóng Đen Trong Lạc Hồn Khư   Phệ thần trận là một trận pháp vô cùng tà ác, cũng có tên gọi khác là Giá linh trận. Nhưng cho dù là phệ thần trận cấp một, thì cũng khó có người nào có thể bố trí được, bởi vì tài liệu dùng để bố trí Phệ thần trận thì người thường căn bản là không thể có được. Tài liệu chủ yếu để bố trí Phệ thần trận chỉ có một loại, đó chính là Phệ thần mộc. Phệ thần mộc sinh trưởng ở nơi cực kỳ bí mật, hơn nữa không thể có chút ánh sáng nào. Một khi bị ánh sáng chiếu vào, lập tức sẽ héo rũ đi nhanh chóng. Phệ thần trận bị coi là trận pháp tà ác, bởi vì Phệ thần trận có thể di dời linh căn của một tu sĩ. Thông qua loại trận pháp này, có thể đem linh căn vô cùng tốt của một tu sĩ di dời sang cho mình, khiến cho linh căn của mình càng thêm mạnh mẽ, thậm chí có thể chồng thêm vào linh căn vốn có. Nhưng ở Tu Chân giới cũng có rất ít người làm như vậy, bởi vì sử dụng Phệ thần trận có điều kiện quá mức hà khắc. Đầu tiên Phệ thần mộc là tài liệu cực kỳ quý hiếm, tu sĩ bình thường không cách nào có được, cho dù là có được Phệ thần mộc, thì cũng rất ít người lập Phệ thần trận để sử dụng. Bởi vì cho dù có sử dụng Phệ thần trận để lấy được linh căn có tư chất tốt, thì chính bản thân người bầy trận cũng không thể dùng, mà phải mang cái linh căn vừa lấy được này cấp cho người thứ ba, cho nên sử dụng Phệ thần trận thì người chiếm được chỗ tốt chính là người thứ ba. Chính vì nguyên nhân này, cho nên trận pháp này mới có thêm cái tên là Giá linh trận. Hơn nữa người thứ ba muốn lấy được linh căn thì cần phải có một điều kiện đó là phải có quan hệ huyết thống với người khống chế trận pháp, nếu không thì cũng vô dụng. Có vẻ như là Phong Hi muốn sử dụng Phệ thần trận này để lấy được linh căn của Kế Hôn, để làm cho linh căn của y trở nên ưu tú hơn, nhưng cái linh căn này y lại không thể sử dụng, mà phải cấp cho một người khác có quan hệ huyết thống với y sử dụng. Đồng thời Diệp Mặc cũng hiểu ra vì sao Kế Hòa sau khi thấy Phệ thần trận cũng không giết Phong Hi, bởi vì Phong Hi cũng là người bị hại mà thôi. Mà người hại y cũng có thể chính là cha của y Phong Thuần. Dưỡng hồn trận cùng với Phệ thần trận có cách bố trí không khác nhau mấy, thứ duy nhất khác nhau chính là Phệ thần mộc. Có thể chính Phong Thuần đã dùng trăm phương ngàn kế, sắp xếp cho Phong Hi học cách bố trí Phệ thần trận, sau đó lại nói đó là cách bố trí Dưỡng hồn trận, rồi lại đem Phệ thần mộc luyện chế thành trận kỳ rồi đưa cho Phong Hi. Thế nhưng Diệp Mặc lại không hiểu. Chuyện này cho dù là do Phong Thuần làm, thì vẫn có điểm đáng ngờ. Bởi vì bất luận là Phong Hi có thành công hay không, thì Phong Thuần cũng không cần phải bố trí một cái ảo trận lớn như vậy chứ, hơn nữa còn tạo ra một màn sương mù màu xám trắng dày đặc và khủng bố như vậy nữa. Màn sương mù này có thể khiến cho tu sĩ bị lạc mất cả thần hồn, thì hiển nhiên không phải là thứ đồ đơn giản gì. Huống chi nơi phát ra cái tin tức kia cũng chỉ nói đó là một truyền thuyết mà thôi, mà đã là truyền thuyết thì ai biết thật hay giả? Hơn nữa lúc ấy Minh Nguyệt Thành đều đã bị hủy diệt, vậy thi ai đã đem tin tức này truyền ra? Đương nhiên, Phong Thuần chính là hiềm nghi lớn nhất trong chuyện này. Diệp Mặc lắc đầu, không tiếp tục suy nghĩ nữa. Hắn rời khỏi gian phòng này tiếp tục tìm kiếm linh thảo, cái câu truyện kia quá mức phức tạp, hơn nữa lại chẳng liên quan gì tới hắn cả. Ngay khi Diệp Mặc vừa bước ra cửa gian phòng, thì trong thần thức của hắn lại phát hiện ra ánh mắt của cái bóng đen kỳ lạ kia. Lần này 'Vô Ảnh' sớm đã biết ý của Diệp Mặc rồi, cho nên đã nhanh chóng vọt lên. Bóng đen kia dường như biết là 'Vô Ảnh' muốn tấn công mình, cho nên muốn bỏ chạy. Nhưng công phu ăn uống của 'Vô Ảnh' đã lập tức được thi triển, bóng đen kia lập tức bị biến thành một đường màu đen kéo theo hai con mắt chui vào bụng 'Vô Ảnh'. Diệp Mặc nhìn 'Vô Ảnh' nuốt gọn cái bóng đen kỳ quái, trong lòng thầm kêu lợi hại. Cái tên nhóc này đúng là cái gì cũng ăn, hơn nữa đều là một hơi nuốt gọn. Sau một lát Diệp Mặc liền cảm nhận được sự vui sướng của 'Vô Ảnh'. Rất nhanh hắn hiểu được cái mà 'Vô Ảnh' ăn chính là một thần hồn được nuôi dưỡng ở trong đám sương mù kia. Sau khi hiểu được điều này, trong lòng Diệp Mặc liền hoảng hốt, nếu thật sự là như vậy, thì màn sương mù này quả thực là một tồn tại khủng bố. Những tu sĩ đã mất đi thần hồn ở Lạc Hồn Khư này, nói không chừng đều là được nuôi dưỡng ở trong cái màn sương trắng này, đến thời điểm cần sử dụng thì sẽ có người đến lấy. Là cái loại công pháp gì mà lại có thể cắt nuốt thần hồn? Hơn nữa còn có thể nuôi dưỡng được thần hồn bên trong thì là cái loại đồ vật gì? Rốt cuộc là ma tu hay yêu tu đã làm cái việc nghịch thiên này? Nếu tìm được 'Tiên khuyên hoa', thì hiện tại không chừng Diệp Mặc đã rời đi rồi, hắn căn bản là không hề muốn ở lại cái nơi quái quỷ này. Nhưng hiện tại lại không tìm được 'Tiên khuyên hoa', cho nên hắn vẫn phải tiếp tục nán lại đây. Hắn không còn tâm tình tiếp tục ở trong căn phòng này nữa, hắn vội vã rời khỏi gian phòng, rất nhanh đã xuyên qua một cái ngã tư đổ nát, tìm được một nơi hẻo lánh, rồi tiến vào trong Thế giới trang vàng. Cho dù là nguyên thần của Kỷ Bẩm lão ca hiện tại rất suy yếu, thì hắn cũng phải hỏi Kỷ Bẩm một chút. Nếu hắn không có được chút thông tin nào về sự quỷ dị của nơi này, thì cho dù là có 'Vô Ảnh' hỗ trợ cũng vẫn rất nguy hiểm. Kỷ Bẩm còn đang ngủ say, nhưng vì được 'Linh mạch Dược Vương' và 'Khổ Trúc' của Diệp Mặc bảo vệ, nên nguyên thần tuy không lớn mạnh lên được, nhưng cũng không tiếp tục bị suy yếu đi. Bị Diệp Mặc đánh thức, Kỷ Bẩm lập tức biết được là có truyện trọng yếu, nếu không thì Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không tìm đến lão, cho nên không đợi Diệp Mặc hỏi đã tự lên tiếng dò hỏi Diệp Mặc: - Có phải có chuyện quan trọng gì không? Diệp Mặc gật đầu: - Tiền bối, tôi ở bên ngoài gặp một thứ, đó là một màn sương trắng, chỉ cần tiến vào trong màn sương đó, thì thần hồn của tu sĩ sẽ dễ dàng bị mất đi, sau đó biến thành… - Cậu nói đến Lạc Hồn Khư? Kỷ Bẩm không đợi Diệp Mặc nói xong, đã lập tức kinh ngạc. Diệp Mặc đứng im trả lời: - Đúng thế, chính là Lạc Hồn Khư. - Diệp Mặc, cám ơn cậu, cậu tới Lạc Hồn Khư là để tìm 'Tiên khuyên hoa' phải không? Kỷ Bẩm lập tức đã hiểu được nguyên nhân trong đó, truyền thuyết có nói rằng bên trong Lạc Hồn Khư có rất nhiều linh thảo cấp chín, Diệp Mặc hiện tại tới nơi này, nhất định là vì hắn muốn tìm kiếm 'Tiên khuyên hoa'. - Kỷ Bẩm tiền bối, hiện tại không phải lúc nói tới chuyện này, tôi ở bên trong Lạc Hồn Khư gặp rất nhiều thần hồn, chúng chỉ là một cái bóng mầu đen không có thân thể, nhưng có một ánh mắt tỏa ra ánh sáng mỏng manh… Diệp Mặc còn chưa nói hết lời, thì Kỷ Bẩm đã kinh hãi: - Hóa ra Lạc Hồn Khư là nơi của các Ma tu phệ hồn. Diệp Mặc, cậu mau chóng chạy ra khỏi đó đi. Cho dù tôi không khôi phục lại được thân thể, cũng không thể để cậu ở bên trong Lạc Hồn Khư được. Cậu không biết sự đáng sợ của tu sĩ phệ hồn đâu, bọn họ thực sự còn kinh khủng hơn cả ma quỷ nữa! Diệp Mặc đã đi vào, thì nếu không tìm được 'Tiên khuyên hoa', hắn tuyệt đối sẽ không đi ra, trừ phi là ở chỗ này không hề có 'Tiên khuyên hoa'. Kỷ Bẩm muốn hắn đi ra ngoài, cũng là vì muốn tốt cho hắn. Nhưng Diệp Mặc vẫn nói: - Tiền bối, tu sĩ phệ hồn là loại tu sĩ gì, tôi lần đầu tiên nghe thấy cái tên này, họ cũng là tu sĩ như yêu tu, quỷ tu hay sao? Kỷ Bẩm lập tức trả lời: - Không, đây chẳng qua là một loại công pháp tu luyện vô cùng đáng sợ mà thôi. Tu sĩ tu luyện bằng cách nuôi dưỡng thần hồn của người khác, sau đó sẽ để cho thần hồn đó tự mình lớn mạnh. Đến khi bọn họ cần, thì tùy thời đều có thể cắt nuốt thần hồn đó để làm lớn mạnh thần hồn của chính mình. Loại tu sĩ này có thần hồn vô cùng cường đại, hơn nữa thần thức mạnh mẽ không chỉ gấp mười lần tu sĩ bình thường. Trong cùng đẳng cấp tuyệt đối là tồn tại vô địch. Cũng có thể vượt cấp chiến đấu mà giết chết đối thủ. Nói xong Kỷ Bẩm lại bổ xung thêm một câu: - Khó trách nơi này lại có nhiều linh thảo như vậy. - Vì sao? Diệp Mặc hỏi. - Bởi vì tu sĩ tu luyện công pháp phệ hồn cần phải dùng linh thảo để nuôi dưỡng thần hồn, nếu không gian linh thảo nuôi dưỡng thần hồn không đủ cấp bậc, thì đối với bọn họ sẽ không có ích lợi gì. Giọng nói của Kỷ Bẩm đã dần yếu ớt đi. Diệp Mặc thấy thế thì liền vội vàng nói: - Tiền bối, người tiếp tục ngủ đi, tôi đã biết rồi. Kỷ Bẩm thở dài một tiếng. Lão biết cho dù là bản thân lo lắng cho Diệp Mặc, nhưng cũng không có cách nào để trợ giúp hắn cả, chỉ có thể lựa chọn cách tiếp tục ngủ say mà thôi. Diệp Mặc ra khỏi Thế giới trang vàng. Lúc này hắn đã hiểu vì sao 'Vô Ảnh' lại thích cắn nuốt những bóng đen thần hồn kia như vậy. Hóa ra là những thần hồn đó đều được nuôi dưỡng bằng linh thảo cao cấp. Cắn nuốt thứ tinh hoa tích tụ do được linh thảo cao cấp nuôi dưỡng, thì 'Vô Ảnh' không thích mới là chuyện lạ. Lúc này Diệp Mặc thậm chí còn hoài nghi tu sĩ lúc trước cầm linh thảo cao cấp trong tay chạy thoát ra khỏi Lạc Hồn Khư có khi chính là được cố ý thả ra. Nói không chừng người đó muốn thông qua việc này để thu hút thêm nhiều người tiến vào. Cho tới bây giờ Tu Chân giới vẫn không bao giờ thiếu tu sĩ liều mạng vì tài nguyên tu luyện cả. Biết rằng chuyện này còn có một sự tồn tại mạnh mẽ đứng đằng sau sắp xếp, nên Diệp Mặc không tiếp tục tìm kiếm linh thảo nữa. Nếu là linh thảo chuyên dùng để nuôi dưỡng những thần hồn kia, thì hắn có tìm được cũng sẽ không có cách nào cướp đi cả. Dựa theo lời Kỷ Bẩm nói, thì tu sĩ tu luyện công pháp phệ hồn kia thực sự là vô cùng mạnh mẽ, bản thân hiện tại chắc chắn không phải là đối thủ. Hiện giờ điều hắn cần làm chính là tìm được cái trận môn của ảo trận này, sau đó mới có thể tiếp tục tìm kiếm linh thảo. Chỉ khi hiểu được ảo trận này, thì Diệp Mặc mới có tự tin để chạy trốn khi không thể địch lại đối thủ. Ngay lúc đó, Diệp Mặc lại cảm nhận được trên người 'Vô Ảnh' truyền đến một đợt linh nguyên dao động mãnh liệt. Hắn lập tức hiểu được là 'Vô Ảnh' sắp thăng cấp. Cho dù Diệp Mặc không biết 'Vô Ảnh' sẽ thăng cấp thế nào, nhưng hắn lại biết mỗi lần 'Vô Ảnh' thăng cấp thì thực lực đều tăng lên trên diện rộng. Ăn vào một cái bóng đen thần hồn, 'Vô Ảnh' liền thăng cấp, hơn nữa khi thăng cấp 'Vô Ảnh' còn không chìm vào ngủ say như lần trước. Điều này làm cho Diệp Mặc mừng rỡ, hắn cũng thu hồi lại 'Tử nhãn thần hồn thiết cát', để mặc cho đám sương mù tiếp cận đến gần. Quả nhiên màn sương mù mầu xám trắng kia vừa tới gần Diệp Mặc, thì lập tức đã biến thành một đường mầu xám chui thẳng vào bụng của 'Vô Ảnh'. Mà cái màn sương mầu xám trắng này cũng thực sự có linh tính, sau khi có một số bị 'Vô Ảnh' cắn nuốt, thì chúng bắt đầu tự động tránh xa khỏi Diệp Mặc và 'Vô Ảnh'. Đối với màn sương mù mầu xám trắng đang lùi lại này, thì 'Vô Ảnh' dường như cũng không có hứng thú đuổi theo cắn nuốt, ánh mắt của nó không ngừng tìm kiếm cái gì đó bên trong màn sương, hiển nhiên là đang muốn tìm những bóng đen thần hồn. Diệp Mặc nhẹ nhàng thở ra một hơi, có 'Vô Ảnh' thì hắn có thể thoải mái hơn rất nhiều, có thể chuyên tâm mà nghiên cứu trận pháp rồi. Tuy rằng ảo trận này có cấp bậc vô cùng cao, nhưng một tông sư trận pháp cấp chín như Diệp Mặc muốn tìm ra trận môn cũng không phải là quá khó, huống chi hiện tại hắn không cần phải kiêng nể màn sương mù kia nữa. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc lại đi tới cái quảng trường đổ nát kia, hắn tìm được ở đây một trận môn đầu tiên. Đồng thời hắn còn phát hiện đấy không chỉ có một ảo trận, mà còn có một trận pháp công kích cấp tám, cùng với một trận pháp vây khốn cấp tám nữa, nhưng chỉ có duy nhất ảo trận là trận pháp cấp chín mà thôi. Nơi bố trí trận kỳ cũng là hai nơi, một cái là ẩn trên không, một cái biến ảo thành đá vụn ở trên quảng trường. Nếu trước đây, Diệp Mặc nhất định là sẽ nhớ kỹ trận pháp này sau khi tìm được trận môn, nhưng hiện tại thì hắn còn phải đi tìm linh thảo. Hơn nữa hắn biết nơi này có thể có một Tu sĩ đại năng tu luyện công pháp phệ hồn vô cùng nguy hiểm, cho nên Diệp Mặc không thể chậm trễ thời gian được. Hắn tìm được trận môn thứ nhất, liền nhanh chóng luyện chế một miếng trận kỳ, đem trận kỳ của trận pháp này đổi thành của mình. Đối với nơi như thế này, thì Diệp Mặc chắc chắn sẽ không tiếc rẻ mấy cái tài liệu trận pháp cấp chín nữa.     
Chương 1217 Nước Mắt Xá Lợi   Diệp Mặc lúc trước bố trí trận pháp hộ thành ở Mặc Nguyệt Chi Thành, hơn nữa không chỉ là một tầng trận pháp, bây giờ trong Lạc Hồn Khư căn cứ theo trận pháp ngày trước mà thay đổi, đối với hắn mà nói cũng không có gì là khó cả. Huống hồ bây giờ hắn đã là tông sư trận pháp cấp chín rồi, mà trong này trừ Ảo Trận ra, những trận pháp khác đều là trận pháp cấp tám. Sau khi trận kì đầu tiên được thay đổi, cả trận pháp đã có một hình dáng cơ bản trong lòng Diệp Mặc, thay đổi những trận kỳ còn lại đối với hắn mà nói, tốc độ nhanh hơn. Một ngày sau, Diệp Mặc đã thay đổi toàn bộ trận kỳ trận môn xung quanh ảo trận. Diệp Mặc biết còn mấy trận kỳ quan trọng nữa, hắn vẫn chưa đổi, nhưng hắn đã luyện chế xong rồi. Trong thời gian này, Diệp Mặc không để Vô Ảnh đi săn bóng đen nữa, thậm chí âm thanh “Hồn của tôi đâu”, Diệp Mặc cũng không để ý đến nữa, ngoại trừ thỉnh thoảng phóng ra vài thần thức đao, để âm thanh kia không ảnh hưởng đến thần hồn của hắn ra, hắn chỉ toàn tâm toàn ý đi bố trí trận pháp. Đối với hắn mà nói, tìm được đường ra của mình rồi, mới là việc quan trọng nhất. Lúc này Diệp Mặc đã hoàn toàn hiểu được Lạc Hồn Khư này rồi, hình dáng gần giống hình bầu dục. Theo những gì mà Diệp Mặc hiểu về trận pháp, tâm trận của ảo trận này nằm chính giữa hình bầu dục. Từ đó Diệp Mặc cũng có thể đoán ra được, nếu như có người bị khống chế trong này, người đó nhất định cũng nằm trong chính giữa hình bầu dục này, vì theo bố trí trận pháp, nơi đó mới chính là tâm trận không chế toàn bộ trận pháp. Diệp Mặc không biết hắn đã ở trong này một ngày, người tu luyện công pháp phệ hồn kia trong Lạc Hồn Khư không biết có biết hắn trong này hay không. Nhưng từ lúc hắn đổi trận kỳ đến bây giờ cũng không để ý đến gã, Diệp Mặc đoán rằng đối phương chắc là không biết, hoặc là đối phương đã rời đi rồi. Sau khi làm rõ tình hình trong này xong, Diệp Mặc trực tiếp dọc theo đường đi di chuyển về phía vị trí của tâm trận, đồng thời trận kỳ cũng đã chuẩn bị xong trong tay rồi, một khi tiến vào tâm trận rồi, hắn sẽ lập tức không chế toàn bộ trận pháp trong tay mình rồi nói tiếp. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc hoàn toàn tiến vào giải đất trung tâm của Lạc Hồn Khư, màn sương mù xung quanh nơi này lại lần nữa trở nên dày đặc, mặc dù màn sương mù màu xám tro này sợ Vô Ảnh, nhưng sau khi cảm nhận được Diệp Mặc đến, lập tức lại dâng lên. Diệp Mặc nuông chiều Vô Ảnh ăn nhiều, nhưng cho dù Vô Ảnh có ăn nhiều đi nữa, thì bóng đen kia cũng càng ngày càng nhiều, phần lớn những thần hồn màu đen thậm chí đến mắt cũng không có, nhưng những bóng đen và màn sương mù này cảm nhận được Diệp Mặc đang uy hiếp sự có mặt của bọn chúng, cũng hết lớp này đến lớp khác bước đến. Lúc này, bóng đen không ngừng gọi “Hồn của tôi đâu” cũng vừa gọi, vừa chầm chậm trôi về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc lại cảm thấy thức hải của mình lại trở nên nặng trĩu, hắn mạnh mẽ thiêu đốt một ngụm tinh huyết, vừa thông qua Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát phóng ra thần thức đao, vừa thúc giục Vô Ảnh phải nhanh hơn nữa. Vô Ảnh cũng cảm nhận được sự căng thẳng của Diệp Mặc, không thong dong như lúc trước nữa. Trong miệng phát ra những âm thanh sắc nhọn, những bóng đen và màn sương mù kia lập tức bị nó hút hết, thậm chí không có chút phản kháng nào. Diệp Mặc thoải mái được một chút, trong lòng hắn thầm hoảng sợ, hắn khẳng định những bóng đen thần hồn này là tự động công kích hắn. Nếu như có người điều khiến mấy bóng đen này công kích hắn, Vô Ảnh có lợi hại hơn nữa, lúc này hắn cũng muốn rút lui. Diệp Mặc hơi thả lỏng một chút, lấy ra một lá Khổ Trúc ngậm vào miệng, sau khi ngậm lá Khổ Trúc vào miệng xong, Diệp Mặc lập tức cảm giác thần thức của mình trở nên nhẹ nhõm, ảnh hưởng của tiếng gọi thần hồn kia dường như cũng yếu đi rất nhiều. Diệp Mặc trong lòng mừng rỡ, đồng thời phóng ra Vụ Liên Tâm Hỏa, hắn muốn giúp Vô Ảnh một chút. Nhưng Diệp Mặc lại nhanh chóng phát hiện ra, Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn lại khiến những thần hồn bóng đen kia lùi lại nhiều hơn, nhưng cũng không có cách nào thiêu đốt đi màn sương mù mờ mịt kia, nói cách khác tốc độ thiêu rụi quá chậm, Diệp Mặc lập tức biết được, chắc là Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn cấp bậc quá thấp. Nhưng lúc này Vô Ảnh lại đại phát thần uy, áp lực của Diệp Mặc cũng được giảm đi. Hắn thu lại Vụ Liên Tâm Hỏa cẩn thận quan sát xung quanh rồi lại phát hiện ra, bóng đen không ngừng gọi “Hồn của tôi đâu” và những bóng đen khác lại không giống nhau. Cái bóng đen này không ngờ lại giống người thật, ánh mắt của gã khô khan, không ngừng lẩm bẩm kêu “Hồn của tôi đâu”, rõ ràng là đã mất đi thần hồn rồi. Sau khi hiểu được điều này, Diệp Mặc thậm chí có chút thông cảm với tên Phong Hi này, đúng là một người đàn ông bi kịch. Nhưng Diệp Mặc lại nhanh chóng phát hiện ra không đúng, những thần hồn chỉ có bóng đen kia, không ngờ trong lúc suy yếu lại chủ động bước vào cơ thể Phong Hi để ôn dưỡng, sau một lúc thì lại bước ra ngoài, sau đó tốc độ lại tăng lên kinh khủng. Diệp Mặc trong lòng ngán ngẩm, thân thể Phong Hi ngày trước bị người khác dẫn đi thần hồn lại dùng để nuôi dưỡng thần hồn rồi, cái này rất dễ giải thích. Vì những người trong này, ngoại trừ một mình Phong Hi là chủ động để thần hồn của mình tách ra, những thần hồn khác đều là bị ép buộc tách ra khỏi thân thể, cho nên cơ thể của Phong Hi là thích hợp nhất để nuôi dưỡng thần hồn. Những thần hồn kia có cơ thể của Phong Hi, thông qua tiếng gọi của Phong Hi, rất dễ dàng tước đoạt thần hồn của tu sĩ tiến vào màn sương mù kia. Thật là những tu sĩ tàn nhẫn, đến một cái thân thể cũng không buông tha, lại còn muốn lợi dụng. Diệp Mặc trong lòng trở nên khó chịu, hắn có một loại cảm giác đồng tình với Phong Hi, bất luận là ai đã hại Phong Hi, nhưng bị người ta lợi dụng bao nhiêu năm vẫn còn bị lợi dụng, điều này thật quá đáng. Diệp Mặc liên tiếp ném ra mấy chục cái trận kỳ, vây Phong Hi lại, lúc này mới để cho Vô Ảnh đặc biệt công kích bám vào bóng đen thần hồn trên người Phong Hi. Tốc độ cắn nuốt của Vô Ảnh càng lúc càng nhanh, sau khi nhận được lệnh của Diệp Mặc, lập tức đánh về phía Phong Hi. Vô Ảnh vừa mới nhào về phía người Phong Hi, vô số những bóng đen trên thân thể Phong Hi đã bị nó cắn nuốt hết. Đồng thời một đường bóng đen từ trong thân thể của Phong Hi tràn ra, dường như muốn chạy trốn, nhưng Vô Ảnh khi nhìn thấy một đám bóng đen đó, lại càng hưng phấn, ngay lập tức bay về phía những bóng đen kia. Diệp Mặc cũng là lần đầu tiên nhìn thấy những thần hồn thật như vậy, hai con mắt không ngờ lại giống y như người thật, nhưng lại là hai đường ánh sáng yếu ớt. Nhưng cho dù là như vậy, cũng bị Vô Ảnh cắn nuốt hết. Những bóng đen này sau khi bị Vô Ảnh nuốt hết, những bóng đen xung quanh lập tức kinh sợ muốn rút lui, cũng không còn cảnh cùng nhau ùa lên như lúc trước nữa, những bóng đen thần hồn này sau khi bị Vô Ảnh dọa sợ mà lùi lại hết, màn sương mù màu xám kia cũng dần dần rút lui, trong nháy mắt, Diệp Mặc căn bản không dùng đến công pháp thần thức, Vô Ảnh cũng không cần cắn nuốt, xung quanh hắn đã không còn bất kỳ bóng đen nào xông đến. Nhìn Vô Ảnh cũng có chút dao động, Diệp Mặc vội vàng ra mệnh lệnh, cho dù muốn ngủ thì bây giờ cũng không được ngủ, cần phải đợi hắn ra ngoài xong mới được ngủ, nếu không thì toi. Vô Ảnh cho Diệp Mặc một tin tức không hài lòng, dừng lại trên vai Diệp Mặc, cũng không đi ngủ. Diệp Mặc thấy Vô Ảnh cắn nuốt nhiều thần hồn bóng đen như vậy, cũng không có ai đến quấy rầy, chắc là người bố trí trận pháp sớm đã chết rồi. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc yên tâm được một chút, lúc này mới liếc mắt nhìn sang Phong Hi đang bị vây trong khốn trận. Lúc này Diệp Mặc cũng không biết phải xử lý Phong Hi này như nào, một khi hắn rời khỏi nơi này, thân thể của Phong Hi cũng lại bị những bóng đen kia chiếm cứ một lần nữa. Sau khi suy nghĩ Diệp Mặc lấy ra một viên Phục Thần đan nhét vào miệng của Phong Hi, hắn cũng không biết sau khi trải qua bao nhiêu năm như vậy, viên Phục Thần đan này còn có tác dụng với Phong Hi nữa hay không. Sau khi Phong Hi nuốt Phục thần đan, vẻ mặt bỗng nhiên trở nên nhẹ nhõm hơn chút, Diệp Mặc giật mình, chẳng lẽ lại có tác dụng thật? Hắn lại nhét thêm hai viên Phục Thần đan nữa vào miệng Phong Hi. Chỉ một lát sau, ánh mắt Phong Hi có hồn lại, gã nhìn những bóng đen bốn phía sợ hãi rụt rè không dám bước lên, hai mắt bỗng nhiên chảy ra hai hàng nước mắt bằng máu. - Hôn Nhi đi rồi, ta cũng phải đi rồi, cảm ơn anh bạn… Cơ thể của Phong Hi bỗng nhiên bốc cháy thành một ngọn lửa, một lát sau, cơ thể của gã biến mất trong ngọn lửa ấy, cuối cùng chỉ còn lại một viên Xá Lợi to bằng con mắt. Viên Xá Lợi này bóng mượt, giống như một loại trân châu quý giá vậy. Nhưng khác với Xá Lợi chính là, giữa viên Xá Lợi bóng mượt này lại có hai vết đỏ đậm, thoạt nhìn giống hai hàng nước mắt. Diệp Mặc trong lòng cảm thấy chán nản, hắn biết suy nghĩ của Phong Hi, gã không có thần thức, Phục Thần đan của mình chỉ là để cho bản năng của gã thanh tĩnh trong chốc lát mà thôi. Viên Xá Lợi này là tinh nguyên gã tu hành cả đời, gã muốn tặng viên Xá Lợi này cho mình, là để báo đáp công ơn giải thoát cho gã. Còn hai dòng nước mắt này, chính là hàng nước mắt bằng máu trong lòng gã. Diệp Mặc cũng không có cách nào dùng viên Xá Lợi này, hắn ngăn lại hành động muốn ăn lấy viên Xá Lợi của Vô Ảnh, mà lấy ra một hộp ngọc đựng viên Xá Lợi này lại, rồi để vào trong Thế giới trang vàng. Phong Hi sau khi biến mất, màn sương mù xung quanh lập tức trở nên điên cuồng, hơn nữa những bóng đen trong màn sương mù lại không đứng yên được. Diệp Mặc lại mang Vô Ảnh đến phía trước mặt cách khoảng vài trăm mét, có một cái hồ khô khốc lại xuất hiện trước mặt. Diệp Mặc biết đây chính là tâm trận của Lạc Hồn Khư, cũng là nơi mà hắn muốn tìm ra. Mặc dù tâm hồ này không có chút dị dạng nào, nhưng cũng không làm khó được Diệp Mặc, hắn liên tiếp vứt mười mấy trận kỳ ra, một trận môn bí ẩn xuất hiện ra trước mắt hắn. Diệp Mặc sau khi bước vào trận môn, một luồng linh khí cực kỳ nồng đậm xộc vào tâm thần của hắn. Diệp Mặc giật mình, nơi này ít nhất cũng phải có một linh mạch thượng phẩm, có lẽ không chỉ có một cái, nếu không không thể nào lại có linh khí nồng đậm đến vậy. Khi Diệp Mặc vừa mới cảm nhận được luồng linh khí nồng đậm này, thì một âm thanh chói tai vô cùng phẫn nộ vang lên: - Bọn chuột nhắt kia, dám làm hỏng chuyện lớn của tao, vậy thì mày làm hồn quán của tao đi. Âm thanh này vừa phát ra, Diệp Mặc lập tức hiểu cái gì là hồn quán, lúc trước Phong Hi chắc hẳn là một hồn quán. Diệp Mặc lại vứt ra vài trận kỳ xuống, sau khi lại có một trận pháp ẩn nấp bị hắn phá, một cảnh tượng cực kỳ kinh người xuất hiện trước mắt hắn. Giờ phút này Diệp Mặc cuối cùng cũng hiểu vì sao bên ngoài long trời lở đất, chủ nhân bên trong thì lại không có chút động tĩnh gì rồi.     
Chương 1218 Nữ Tu Lõa Thể   Chị à, người kia chắc là đã chết rồi nhỉ, đã vào đấy hai ngày rồi. Hai người con gái nhìn thấy Diệp Mặc cũng đứng ở ngoài trọn hai ngày rồi, bây giờ ngày thứ hai đã trôi qua, người con gái mặc quần áo màu đỏ lúc này mới hỏi. Người chị ừ một câu nói: - Chị nói rồi mà, bước vào trong này là chết không nghi ngờ gì. Người vừa nãy chị e rằng cũng đã là tu vi Ngưng Thể rồi, em nhìn sau khi hắn bước vào trong đó, cũng chỉ là một giọt nước rơi xuống biển bao la, biến mất không còn tung tích. Người con gái quần áo màu đỏ lại có chút không phục cãi lại một câu: - Chị, cũng không thể nói như vậy được. Lạc Hồn Khư mặc dù nguy hiểm, nhưng Tinh Tráo của em cũng là chân khí phòng ngự trung phẩm, chị sao lại biết được em không thể chặn được màn sương mù màu xám kia chứ? Hơn nữa, em cũng không định bây giờ bước vào trong đó. - Được rồi, chị biết Tinh Tráo của em là đệ nhất, đại tỷ bị thương chị cũng rất sốt ruột, nhưng bây giờ sức mạnh của chúng ta vẫn chưa đủ. Chẳng may chúng ta lại xảy ra chuyện gì, cha chắc chắn sẽ càng lo lắng, chúng ta ra ngoài cũng được vài ngày rồi, hay là quay về trước đã… Người con gái mặc váy hoa màu xanh nói được nửa câu thì dừng lại câu nói của mình. Người con gái mặc quần áo màu đỏ lúc này đã thét chói tai: - Chị, chị nhìn kìa, bên trong Lạc Hồn Khư… Không cần em gái nhắc, người chị cũng đã nhìn rất rõ, những hình ảnh hoang tàn đổ nát bên trong Lạc Hồn Khư dần dần trở nên rõ ràng, hơn nữa màn sương mù dày đặc tĩnh mịch cũng đã bắt đầu quay cuồng, dường như bên trong có chuyện gì đó xảy ra vậy. - Bên trong có chuyện rồi. Người con gái mặc váy hoa màu xanh nhìn Lạc Hồn Khư không ngừng quay cuồng lẩm bẩm nói một câu. Người con gái mặc quần áo màu đỏ nhìn chị gái, bỗng nhiên nói - Chị à, cái này có phải có liên quan gì đó tới người tu sĩ hai ngày trước bước vào đó hay không? - Chị cũng không biết? Người con gái mặc váy màu xanh lắc đầu, cô cũng cảm thấy rất kì quái với chuyện xảy ra trong Lạc Hồn Khư. - Hay là chúng ta vào trong đó xem sao? Dù sao em cũng có Tinh Tráo chân khí trung phẩm. Người con gái mặc quần áo màu đỏ đề nghị. Người con gái mặc váy hoa màu xanh lập tức phản đối nói: - Chị biết em có Tinh Tráo chân khí trung phẩm, lúc nào cũng muốn vào trong Lạc Hồn Khư, không được, tuyệt đối không được, trong Lạc Hồn Khư, có bao nhiêu tu sĩ Kiếp Biến thậm chí tu sĩ Hóa Chân đã mất mạng trong đó rồi, hai người chúng ta mới chỉ là tu vi Hư Thần, đi vào khác gì chịu chết. - Em nghe nói trong đó có Tiên Khuyên Hoa, chẳng may có Tiên Khuyên Hoa thật, chúng ta lại bỏ lỡ như vậy, nói không chừng cuối cùng lại cả đời tiếc nuối. Em nghĩ đại tỷ sớm khỏe lại, sau đó ba chị em chúng ta có phải vui hơn nhiều không. Người con gái mặc quần áo màu đỏ lập tức có chút bất mãn nói. - Đợi một chút, chị báo cho cha đến, hai người chúng ta tu vi thấp quá, cho dù có chân khí trung phẩm, cũng không thể vào trong được. Người con gái mặc váy hoa màu xanh chần chừ một chút, cũng gật đầu nói, rõ ràng đề nghị của người con gái mặc áo đỏ đã làm cô rung động. … Trước mặt Diệp Mặc là một tu sĩ lõa thể ánh mắt phẫn nộ chằm chằm nhìn hắn, xung quanh người tu sĩ này có màn sương mù màu đen đang quay cuồng. Từng bóng đen thần hồn không biết từ nơi nào đến, đều tự động nhảy vào bên trong màn sương mù màu đen đang quay cuồng. Trên đỉnh đầu tu sĩ này lại có một lốc xoáy giống như thật, thần thức của Diệp Mặc không thể nào quan sát được bên trong cái lốc xoáy đó. Lúc này cái lốc xoáy đã dần dần nhạt lại, dường như trong chốc lát, cái lốc xoáy này sẽ hoàn toàn biến mất. Hóa ra người tu sĩ này tu luyện công pháp phệ hồn đang đến cửa quan trọng thăng cấp, Diệp Mặc cũng hiểu được đây là chuyện gì. Chẳng lẽ mình bên ngoài gây chuyện long trời lở đất, bên trong này lại không có bất kì tiếng động nào. Diệp Mặc trong lòng thầm kêu may mắn, đồng thời cũng không ngừng hoảng sợ. Lúc trước mình làm ầm ầm lên vậy, tên tu sĩ này nếu như không phải đang tấn cấp, ngược lại sẽ toàn lực đối phó hắn, hắn sẽ thế nào? Càng khiến cho Diệp Mặc kinh dị chính là, tên tu sĩ này còn là một nữ tu, nếu như không phải Diệp Mặc biết Lạc Hồn Khư đã tồn tại bao nhiêu năm như vậy rồi, hắn thậm chí sẽ cho rằng nữ tu này là một cô nương trẻ tuổi. Người nữ tu lõa thể này bị Diệp Mặc nhìn thấy hết, cũng không có chút ngượng ngùng nào, mà lại còn dữ tợn chằm chằm nhìn Diệp Mặc. Dường như lúc nào cũng có thể ăn tươi nuốt sống Diệp Mặc đến cái xương cũng không còn vậy. Cho dù nữ tu này có xinh đẹp, nhưng Diệp Mặc cũng không có chút hứng thú nào nhìn. Lúc này cái mà hắn chú ý chính là cái lốc xoáy trên đầu nữ tu này. Cái lốc xoáy đó đã càng ngày càng nhạt, Diệp Mặc biết cũng không bao lâu nữa, nữ tu này sẽ hoàn toàn thành công. Mà quan trọng hơn chính là, tu vi của nữ tu này cao hơn hắn nhiều, đã sắp bước vào Hóa Chân hậu kỳ rồi. Lúc này Diệp Mặc cũng không để ý đến sự phẫn nổ của nữ tu Hóa Chân này với hắn nữa, không ngừng rắc trận kỳ trong tay mình xuống, nữ tu kia nhìn thấy Diệp Mặc bắt đầu rắc trận kỳ xuống thì chỉ cười khẩy. Khi cô nhìn thấy vị trí mà Diệp Mặc rắc trận kỳ xuống, lại nhìn đại trận biến ảo của mình, nhất thời sắc mặt trở nên khó coi. Khi cô thấy Diệp Mặc rắc mấy chục trận kỳ cố định xung quanh người cô, sắc mặt của cô cuối cùng đại biến. Những trận kỳ của Diệp Mặc không ngừng được rắc xuống, lúc này những bóng đen dấn thân vào màn sương mù quay cuống lại càng ngày càng ít, cuối cùng không ngờ không còn một con nào. Rõ ràng Diệp Mặc đã nhìn thấu được trận pháp mà nữ tu kia tu luyện, tiện tay phá vỡ trận pháp của cô, những thần hồn màu đen kia đã không còn cách nào thông qua trận pháp mà bay vào giúp cô tu luyện nữa. Lốc xoay trên đỉnh đầu nữ tu sĩ lõa thể kia cũng đã nhạt dần vì sự cản trở của Diệp Mặc, không ngờ không tiếp tục nhạt dần nữa, cô lập tức thét chói tai: - Dừng tay ngay cho ta. Diệp Mặc lúc này làm sao có thể dừng tay được, hắn dường như lấy toàn bộ thủ đoạn của mình ra để bố trí trận pháp, nhưng để cắt đứt đối phương tu luyện cần phải chặn bóng đen thần hồn bước vào trận pháp, còn phải toàn quyền khống chế trận pháp trong tay mình, điều này cũng không tính, hắn còn bố trí thêm khốn trận và sát trận. Chơi trận pháp, hắn bây giờ cũng không sợ bất cứ ai. Chỉ trong chốc lát, xung quanh nữ tu liền xuất hiện khốn trận cấp bảy, nhưng Diệp Mặc vẫn chưa hài lòng, hắn lại bắt đầu bố trí sát trận cấp bảy. Sau khi Diệp Mặc bố trí xong sát trận cấp bảy, lại hoảng sợ phát hiện nữ tu kia đã thu công, mặc dù không biết cô có phải ép buộc thu công hay không, nhưng Diệp Mặc cũng biết chuyện này đối với hắn cũng không phải là chuyện tốt gì. Không đợi nữ tu kia công kích khốn trận của hắn, Diệp Mặc lại đánh mấy đường lôi kiếm màu đen vào bên trong, nữ tu vốn dĩ vì ép buộc thu công đã bị thương, hơn nữa công pháp lại bị cắn trả. Bây giờ Diệp Mặc lại đánh xuống vài đường lôi kiếm, nhất thời bị công kích liên tục mà phun ra vài ngụm máu tươi, vẻ mặt trở nên vô cùng dữ tợn. … Mà lúc này hai chị em đứng bên ngoài Lạc Hồn Khư phát hiện ra màn sương mù trên bầu trời Lạc Hồn Khư bắt đầu tiêu tan, màn sương mù đó dường như không bị trói buộc nữa, dần dần tự động phân tán, đồng thời cổ thành hoang tàn rách nát Lạc Hồn Khư cũng dần dần hiện ra. - Chị ơi, nhìn kìa. Người con gái mặc áo đỏ chỉ vào cổ thành quái dị Lạc Hồn Khư mà nói. - Màn sương mù màu xám tiêu tan rồi. Người con gái mặc váy hoa màu xanh cũng kinh ngạc nhìn chằm chằm Lạc Hồn Khư vô cùng hoang tàn. Người con gái mặc áo đỏ quay đầu về phía người con gái mặc váy hoa xanh nói: - Chị à, bây giờ chắc chắn là cơ hội ngàn năm có một rồi, chúng ta nhanh chóng tiến vào trong Lạc Hồn Khư thôi. Nếu không đợi tất cả mọi người đều biết rồi, thì linh thảo trong đó cũng bị người ta cướp đi hết. Người con gái mặc váy xanh do dự một hồi lâu, lúc này mới gật đầu nói: - Được, nhưng em nhất định phải theo sát chị, một khi có bất kỳ nguy hiểm nào, chúng ta sẽ lập tức ra ngoài. Hai người con gái sau khi bàn bạc cẩn thận, cẩn thận xuyên qua màn sương mù tiến vào bên trong Lạc Hồn Khư. … Diệp Mặc sau khi phóng ra hơn mười tia sét, liền hiểu được nữ tu này cho dù đã bị thương, hắn vẫn không thể nào giết được cô ta, hay là đi tìm Tiên Khuyên Hoa trước, rồi lập tức rút lui. Nơi này linh khí vô cùng nồng đậm, thần thức của Diệp Mặc lúc nào cũng có thể quét ra ngoài được, lập tức quét được một Tụ Linh trận cực lớn. Bên trong Tụ Linh trận không ngờ có hai đại dược viên, một là linh thảo cấp thấp, đều là dưới cấp sáu, còn một khu còn lại không ngờ lại là linh thảo trên cấp bảy, hơn nữa linh thảo cấp chín cũng có hơn ba mươi gốc. Đây là lần đầu tiên Diệp Mặc nhìn thấy nhiều linh thảo cấp chín như vậy, hơn nữa hắn liếc mắt nhìn liền thấy được bốn gốc Tiên Khuyên Hoa, chính xác đúng là Tiên Khuyên Hoa, còn không chỉ là một gốc, Kỷ Bẩm được cứu rồi. Hắn không do dự xông vào trong, trực tiếp di chuyển dược viên linh thảo cấp chín vào trong Thế giới trang vàng của mình. Diệp Mặc cũng không để ý đến dược viên cấp thấp kia, mặc dù hắn nhìn thấy bên trong dược viên cấp thấp có vài loại dược liệu vô cùng quý giá, nhưng hắn biết lúc này chạy trốn mới là quan trọng nhất. Ầm… Diệp Mặc còn chưa kịp chạy khỏi chỗ này, liền nhìn thấy nữ tu trong hai trận pháp mà hắn bố trí đã công kích ầm ầm, trận pháp hoàn toàn tan nát. Những kiếm quang phát ra từ trận pháp công kích đó của hắn, trước mặt nữ tu kia cũng như một đám cỏ non mà thôi. Đồng thời hắn cũng cảm thấy xung quanh mình bị giam cầm lại, không gian xung quanh dường như chậm lại. Lúc này Diệp Mặc cũng không nghĩ ngợi gì, phun ra một ngụm tinh huyết, trực tiếp phòng Tử Đao ra, mạnh mẽ bổ ra một đao. Một đường đao dài màu tím quét ra, hắn cảm giác thấy xung quanh mình dường như thoải mái được một chút, nhưng trong nháy mắt lại chậm lại. Diệp Mặc sắc mặt biến sắc, đây không phải là vực, không ngờ là một loại công pháp thần thức, nói cách khác hắn bị nữ tu này dùng thần thức vây khốn lại, rõ ràng công pháp thần thức của nữ tu này rất mạnh mẽ. Thần thức của Diệp Mặc cho dù vô cùng cường đại, hắn trước giờ chưa bao giờ nghĩ sẽ có một ngày thần thức của người khác lại có thể vây khốn được hắn. Nếu như là lúc trước, Diệp Mặc chắc chắn cho dù là tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong, cũng không thể chỉ dùng thần thức mà khống chế được mình. Nhưng bây giờ hắn thật sự lại bị người khác khống chế lại, hắn giống như bị người ta cùng một sợi dây thừng vô hình trói lại, còn sợi dây thừng thì siết chặt, đến Tử Đao của hắn cũng không có cách nào chặt đứt được. Hoặc vừa mới chặt đứt, thì sợi dây thừng lại phục hồi lại nguyên trạng. Chẳng lẽ thần thức của người tu luyện công pháp phệ hồn không ngờ lại mạnh tới mức này? Diệp Mặc trong lòng nhớ đến câu nói của Kỷ Bẩm, thần thức của người tu luyện công pháp thần thức mạnh hơn không chỉ mười mấy lần so với người bình thường, vô địch so với người cùng bậc, huống chi mình còn thấp hơn người ta mấy bậc? - Ta nói rồi, muốn anh trở thành hồn quán của ta. Nữ tu sau khi thét lên, căn bản không để ý mình không mặc quần áo, lại một lần nữa hừ lạnh một tiếng. Diệp Mặc vốn cử động đã rất khó khăn, lại hừ lạnh rồi phun ra một ngụm máu, không ngờ không có cách nào chống cự được. Càng làm cho hắn kinh hãi chính là, hắn cảm giác được thức hải của mình từng trận quay cuồng, đến cả hồn phách cũng muốn rời khỏi cơ thể hắn. Mà trong lúc này, hai người con gái một người mặc áo đỏ một người mặc váy hoa xanh đột nhiên xông vào, hai người nhìn thấy cảnh một người con gái trần truồng giằng co với một người đàn ông, nhất thời ngây dại.     
Chương 1219 Giằng Co Với Hóa Chân   Diệp Mặc cảm giác được thần thức của đối phương như một bàn tay to lớn vô hình, muốn bóp nát thức hải của hắn, sau đó lôi hồn phách của hắn đi. Công pháp thần thức thật là lợi hại, thần hồn thật mạnh mẽ. Nữ tu này vừa nãy trong lúc tu luyện tấn cấp bị mình cưỡng ép làm gián đoạn, khẳng định thần hồn bị thương, thần hồn thọ thương hiển nhiên sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến thần thức. Thế nhưng sau khi ả ta bị thương vẫn cường hãn như vậy, có thể thấy được nếu không bị thương ả sẽ cường hãn đến mức độ nào… Kỷ Bẩm lão ca thật không nói sai, tu sĩ tu luyện công pháp phệ hồn, thần hồn đúng là vô địch trong cùng cấp. Thế nhưng Diệp Mặc tin tưởng, nếu như mình tu luyện tới Hóa Chân tầng sáu, thần thức cũng sẽ không kém hơn đối phương Diệp Mặc thôi động thần thức đao của mình, muốn cắt đứt bàn tay thần thức kinh khủng này đang thâm nhập thức hải, thế nhưng lại phát hiện thần thức của mình thiếu khuyết một thứ gì đó Lúc này hai cô gái vừa vào thấy một màn này trước mắt nhất thời kinh hoảng, sau khi nữ tu lõa thể kia nhìn thấy hai cô gái này tiến đến, nhất thời biến sắc, lập tức hừ lạnh một tiếng, bàn tay chân nguyên liền vươn qua đó Hai cô gái kia nhất thời đứng hình, hai cô dưới bàn tay chân nguyên to lớn của một tu sĩ Hóa Chân ngoại trừ chờ chết ra thì không còn biện pháp nào Thế nhưng khiến hai người thật không ngờ chính là, ngay lúc bàn tay chân nguyên to lớn sắp chạm tới đỉnh đầu của hai người, nữ tu Hóa Chân kia bỗng nhiên kêu lên một tiếng đau đớn, khóe miệng lại lần nữa tràn ra một vệt máu, đồng thời mấy chục thủ ấn đánh ra, bàn tay chân nguyên lại thay đổi phương hướng hướng Diệp Mặc mà chộp tới Diệp Mặc vào lúc hai cô tiến vào, trong nháy mắt ả nữ tu lõa thể động thủ đối với hai cô, bắt được một tia dao động của bàn tay thần thức của đối phương. Sau khi cảm nhận được dao động này, Diệp Mặc nhất thời có một tia cảm ngộ, đồng thời thần thức đao của hắn lại lần nữa biến hóa, biến thành lưỡi dao sắc bén như thực chất mà bổ ra ngoài. Thế là bàn tay thần thức to lớn muốn thu lấy thần hồn của hắn trong thức hải, trong nháy mắt bị thần thức đao của hắn đánh tan tành Trong cùng lúc Diệp Mặc bổ nát bàn tay thần thức của đối phương, Diệp Mặc biết, bởi vì cảm ngộ vừa nãy, 'Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát' của hắn lại lần nữa tấn cấp, đã tới tầng thứ tư, thần thức hóa hình. Thế nhưng Diệp Mặc căn bản không kịp mừng rỡ, cùng lúc với với việc lấy lại tự do, hắn không chọn cách đào tẩu, mà là trong nháy mắt phóng ra 'Tử Đao', bổ ra một đao. Hai cô gái tìm được đường sống trong chỗ chết, thấy Diệp Mặc sau khi bổ ra một đao mang theo quầng sáng tím, càng không dám có chút dừng lại, lập tức bỏ chạy ra ngoài. Vào lúc này nữ tu loã thể kia căn bản không thể tin được cứ nhìn chằm chằm Diệp Mặc, Diệp Mặc vừa nãy vừa không ngờ dùng thần thức đao đánh nát bàn tay thần thức của ả, đồng thời khiến cho thức hải của ả càng bị thương nặng hơn. Ả nghĩ không ra một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai không ngờ còn có loại bản lĩnh này, cho dù thần thức ả thọ thương, chỉ có một phần mười của thần thức thôi đã đủ giết chết một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai Nhưng sự thực là ả không chỉ không thể giết chết đối phương, còn để đối phương thoát khỏi thần thức bắt chước ‘vực’ của mình. Cho nên ả nghĩ cũng không nghĩ liền bỏ qua không giết hai cô gái kia, ngược lại lại lần hướng về phía Diệp Mặc mà giết. Tu sĩ Thừa Đỉnh tầng hai có thần thức cường hãn như vậy, ả tuyệt đối là lần đầu tiên gặp được Khiến cho ả thật không ngờ chính là, cách suy nghĩ của Diệp Mặc và ả như nhau, cũng là không muốn chạy trốn, trái lại quay đầu giết nhau. Về phần hai cô gái kia, cho dù là làm gì, Diệp Mặc cũng sẽ không chủ động giết các cô, cho nên cứ thế để hai cô chạy thoát ra ngoài. Diệp Mặc sở dĩ làm như vậy, là bởi vì hắn phát hiện ả nữ tu lõa thể này hình như không thể di chuyển, ả vẫn luôn ngồi một chỗ. Tuy rằng thần thức của mình không thể quét tới đó xem rốt cuộc là gì, thế nhưng Diệp Mặc lại có thể phán đoán hẳn là bởi vì nguyên nhân gì đó mà không thể rời khỏi. Hơn nữa trước đó quá trình ả tấn cấp bị mình ép cho gián đoạn, cho nên lúc này thực lực của ả thậm chí cực suy yếu, nếu như hắn muốn chạy trốn, nói không chừng trái lại rơi xuống hạ phong. Cho nên Diệp Mặc thẳng thắn liều mạng một phen, sau khi 'Tử Nhãn Thần Hồn Thiết Cát' tấn cấp đến tầng thứ tư, rồi loại bỏ uy hiếp trong thức hải, lập tức phóng 'Tử Đao' ra công kích. ‘Oành’ một tiếng vang lên Khiến Diệp Mặc thật không ngờ chính là, một đao kia của hắn không ngờ hoàn toàn đánh nát bàn tay chân nguyên của đối phương. Diệp Mặc trong lòng đại hỉ, ả nữ tu này nhất định là một cái thùng rỗng, mới vừa rồi bị mình làm gián đoạn tu luyện, tuyệt đối ảnh hưởng không nhỏ. Sau khi hiểu rõ điểm này rồi, Diệp Mặc không còn cố kỵ, 'Tử Đao' liền hóa thành một dãy cầu vồng bổ tới, Huyễn Vân Hoa Sơn Đao. Nữ tu kia bỗng nhiên lại lần nữa kêu lên một tiếng đau đớn, một cái bóng màu đỏ lóe lên, va chạm với 'Tử Đao' của Diệp Mặc Lại một tiếng trầm đục vang lên, Diệp Mặc lần này không chiếm được tiện nghi, bị đánh bay ra xa vài trăm thước, va vào một ngọn núi giả, khiến nó vỡ tanh bành Diệp Mặc phun ra một ngụm máu đọng, lần này không tiếp tục lỗ mãng tiến lên. Hắn đã không hiểu ả nữ tu này rốt cuộc còn có vài phần chiến lực, bàn tay chân nguyên trước đó hình như so với hắn cũng không mạnh hơn bao nhiêu. Mà uy lực pháp bảo màu đỏ vừa rồi bộc phát ra, so với bàn tay chân nguyên trước đó thì mạnh hơn mấy chục lần Nữ tu lạnh lùng liếc mắt nhìn Diệp Mặc, tay hươ một cái, trên người đã có thêm một bộ quần áo. Thế nhưng ả lại không hề có ý đứng dậy, chỉ là lạnh lùng nhìn Diệp Mặc nói: - Để lại Dược Viên, sau đó cút. &nbsp; Diệp Mặc sửng sốt, lập tức liền biết nữ tu này không có năng lực giết hắn rồi. Nhất thời cũng cười lạnh một tiếng nói: - Bảo tôi để lại Dược Viên? Dược Viên này là của cô sao? Diệp Mặc nói Dược Viên không phải của nữ tu, hoàn toàn là suy đoán. Thế nhưng sau khi hắn nói ra, nữ tu kia không hề phản bác, hắn liền biết suy đoán của mình là chính xác Quả nhiên nữ tu kia hồi đáp: - Ta đến sớm hơn ngươi, vậy Dược Viên hiển nhiên là của ta. Ta không truy cứu ngươi làm gián đoạn tu luyện của ta, đã là ân tình cực lớn rồi, nếu như ngươi không đi, thì đừng trách ta không khách khí Đang khi nói chuyện, trong tay nữ tu kia đã ném ra vô số trận kỳ, Diệp Mặc cười lạnh một tiếng đồng thời cũng ném ra vô số trận kỳ Chỉ chốc lát, nữ tu kia khiếp sợ nhìn chằm chằm Diệp Mặc - Ngươi… không ngờ là một tông sư trận pháp cấp chín, còn động tay chân vào toàn bộ mấy trận pháp bên ngoài Diệp Mặc cười nhạt nói - Không động tay chân lẽ nào chờ tôi sau khi rời khỏi đây, cô dùng trận pháp vây khốn tôi? Đừng có nằm mơ Lúc này Diệp Mặc mới biết, nữ tu này căn bản là không phải không để hắn đi, mà là để hắn sau khi rời khỏi đây, lại dùng trận pháp vây khốn hắn. Hiển nhiên ả nữ tu này hiện tại hẳn là gặp phải phiền phức rồi. Bằng không một tu sĩ Hóa Chân như ả, sẽ không có khả năng mượn trận pháp vây khốn mình - Ta cứ nghĩ mãi sao ngươi vào được, còn có những người khác tiến vào nữa, hóa ra màn sương mù u hồn và hồn phách ta nuôi dưỡng cũng đều là ngươi thả ra Ngữ khí nữ tu này trở nên băng hàn hẳn lên Diệp Mặc sửng sốt một chút, lập tức liền hiểu rõ là chuyện gì xảy ra. Sau khi mình tiến vào, liền lập tức khống chế trận kỳ chủ, màn sương mù màu xám trắng và bóng đen thần hồn gì đó, hắn đương nhiên sẽ không thèm để ý. Cho nên hắn sau khi khống chế trận pháp, màn sương mù và bóng đen thần hồn mất đi ràng buộc liền chủ động tản ra. Thảo nào vừa rồi có hai cô gái cũng vào được, hóa ra nguyên nhân là thếKhí thế trên người nữ tu kia lại lần nữa bành trướng, tay duỗi ra, ánh sáng đỏ kia lại xuất hiện trên tay của ả, Diệp Mặc lần này thấy rõ ràng rồi, đây lại là một dải ruy băng màu đỏ Dải ruy băng mang theo khí tức cường hãn, hiển nhiên là một món chân khí cực phẩm. Diệp Mặc không cần suy nghĩ, lập tức lấy ra đại đỉnh tám cực, 'Tử Đao' đồng thời cuồn cuộn nổi lên từng đạo ánh tím bổ tới. Đối với Diệp Mặc mà nói tiến công là cách phòng ngự tốt nhất, với việc chờ đối phương động thủ, hắn thà rằng động thủ trước. Nữ tu kia lạnh lùng nghiêm mặt vẫy dải ruy băng màu đỏ trong tay, chỉ là tiện tay vẫy một cái, dải ruy băng màu đỏ cuồn cuộn nổi lên ánh sáng đỏ đánh tan toàn bộ ánh tím của Diệp Mặc, mà lúc này một chiêu của Diệp Mặc vẫn chưa hoàn toàn thành hình. Diệp Mặc trong lòng cả kinh, không đợi hắn lui ra phía sau, dải ruy băng màu đỏ trực tiếp đánh bay đại đỉnh tám cực của hắn, sau đó như một con độc xà xẹt qua trước ngực của hắn, đồng thời mang theo một tia máu bắn ra Diệp Mặc lại lần nữa bay ngược ra ngoài, trong không trung phun ra một ngụm máu, triệu hồi đại đỉnh tám cực, đồng thời nuốt vào mấy gốc đan dược. Ả ta thật là lợi hại, mà đây là ả đang bị trọng thương trong người. Nhưng chỉ cần vậy, nửa chiêu của ả cũng đã khiến cho mình không còn lực đánh trả lại Lúc này Diệp Mặc đã rõ, trước đó sở dĩ hắn có thể đánh tan bàn tay thần thức biến ảo của ả ta, khẳng định là có nguyên nhân khác. Mà ả ta dù là bị thương nặng, hiện tại muốn giết Diệp Mặc hắn, thì chỉ là chuyện dễ dàng. Diệp Mặc thu hồi đại đỉnh tám cực, không động thủ nữa, tuy rằng công lực đối phương cực yếu, thế nhưng chính mình không đủ sức chống trả, hắn hiện nghĩ đến là làm thế nào chạy thoát Ả ta dùng một chiêu đã đánh hắn tan tác, không ngờ lại không có ý thừa thắng xông lên, mà là mặt tái nhợt lấy ra một gốc đan dược nuốt xuống Diệp Mặc biết nữ tu này đang ở cửa ải tấn cấp quan trọng, bởi vì bị mình làm gián đoạn mà bản thân bị trọng thương, nhưng hắn vẫn không dám lập tức đào tẩu, dải ruy băng màu đỏ của đối phương bất cứ lúc nào đều có thể cuốn hắn đến bên cạnh ả. Tuy rằng nữ tu kia có thể phóng ra pháp bảo, thế nhưng Diệp Mặc tin tưởng hiện tại hắn cách nữ tu kia càng xa, hắn càng an toàn. Mà nữ tu kia sau khi Diệp Mặc lui xuống gần nghìn mét, vẫn không có nhúc nhích, đồng thời cũng không phóng ra dải ruy băng màu đỏ của mình, lúc này Diệp Mặc đã khẳng định ả đúng là không thể chuyển động Nữ tu kia không động thủ với Diệp Mặc nữa, Diệp Mặc cũng không dám đào tẩu, hai người trong lúc nhất thời đơ người ra. Diệp Mặc trong lòng lại đang lo lắng suy nghĩ đối sách, thời gian giằng co càng lâu đối với mình càng không có lợi. Kỳ thực nữ tu kia trong lòng cũng đang suy tính đối sách, thời gian giằng co càng lâu đối với Diệp Mặc không có lợi, đối với ả càng không có lợi. Bởi vì Lạc Hồn Khư hiện tại không còn là Lạc Hồn Khư trước đây không người nào dám vào, đáng tiếc chính là khi ả muốn động thủ lần nữa thì cần phải tụ kết chân nguyên lần nữa. Ả cũng không nắm chắc một lần phóng ra pháp bảo là có thể đánh chết Diệp Mặc, phòng ngự của đại đỉnh tám cực của tên tu sĩ Thừa Đỉnh trước mắt rất mạnh mẽ. Tuy rằng thần hồn của ả cũng cường đại không gì sánh được, thế nhưng lần bị thương này quá mức nghiêm trọng rồi. Huống chi tên tu sĩ Thừa Đỉnh trước mắt cũng có công pháp thần thức, mà còn rất lợi hại, dù so với ả đã trọng thương, cũng không chênh lệch gì nhiều.     
Chương 1220 Người Ác Độc   Lúc này hai người con gái trốn được ra ngoài lại càng liều mạng chạy ra khỏi Lạc Hồn Khư, bọn họ bị Diệp Mặc và người con gái trần truồng kia doạ cho chết khiếp rồi. Nếu như không phải tu sĩ trẻ tuổi tiến vào sau này ra tay, bọn họ nói không chừng đã bị người con gái kia đánh cho tan xác rồi. - Chị à, hai người kia là tu vi gì vậy? Sao em lại không nhìn ra. Hai người sau khi đã chạy cách Lạc Hồn Khư khoảng mấy chục nghìn mét rồi, người con gái mặc áo đỏ mới dám nói. Người con gái mặc váy hoa xanh lắc đầu nói: - Mặc dù chị cũng không nhìn ra, nhưng người nữ tu kia hình như bị thương rồi. Cô ta bị thương rồi mà vẫn có thể biến hóa bàn tay chân nguyên, ít nhất cũng là Kiếp Biến hậu kỳ rồi, thậm chí đã là tu vi Hóa Chân rồi. Người nam tu kia có thể giằng co với người nữ tu kia, rõ ràng cũng không kém nữ tu đó là bao, thấp nhất cũng phải là tu vi Kiếp Biến. Đừng nhìn hắn trẻ tuổi, tuổi tác của hắn nói không chừng cũng lớn như cha chúng ta rồi. - Chúng ta làm sao bây giờ? Lạc Hồn Khư xảy ra biến cố như vậy, nói không chừng sớm sẽ có người đến. Người con gái áo đỏ tiếp tục nói. - Ở đây chờ cha đến, cha chắc hẳn cũng đến nhanh thôi. Người con gái mặc váy hoa xanh khẳng định nói. … Lúc này Diệp Mặc cũng biết nữ tu kia đang tụ kết chân nguyên, nhưng cửa ra lại quá gần với nữ tu đó, nếu như hắn muốn chạy, hắn không dám chắc là có thể thoát được đòn công kích của cô ta hay không. Với cự ly bây giờ của hắn, nữ tu kia có thể di động được, cho dù chân nguyên tụ kết được phóng ra dải ruy băng màu đỏ, nhiều nhất cũng chỉ làm trọng thương hắn, cũng không thể nào giết nổi hắn. Nhưng Diệp Mặc trong lòng lo lắng chính là nơi này nhanh chóng sẽ có người ngoài đến, một khi có vài tu sĩ Hóa Chân đến đây, hắn cũng chết là chắc. Đặc biệt là mấy tên của Giao Đằng cung, Diệp Mặc trong lòng vẫn còn sợ hãi. Nữ tu Hóa Chân kia chỉ nhìn nhìn vẻ mặt của Diệp Mặc, liền biết được Diệp Mặc đã nhìn ra rồi, chỉ cần hắn không tiếp cận với khoảng cách nhất định, thì sát chiêu của mình đối với hắn cũng không có chút nào uy hiếp đến tính mạng. Nhưng cô bây giờ cũng không thể nào di chuyển được, đối với Diệp Mặc bây giờ đứng xa như vậy thủ đoạn của cô căn bản cũng khó khăn. Khi chân nguyên của cô khôi phục đến trình độ nhất định, cô cũng không ra tay, mà lại chằm chằm nhìn Diệp Mặc hỏi: - ngươi cũng là tu sĩ, ngươi biết chặt đứt căn cơ là thù hận cỡ nào không? Hôm nay anh đoạn căn cơ của ta, ta cho dù có rút hồn rút tủy của ngươi ra cũng không quá đáng. Diệp Mặc lạnh lùng cười, châm chọc nói: - Đừng nói dễ nghe, công pháp phệ hồn mà cô tu luyện chẳng phải là rút hồn phách của người khác sao? Lại còn nói tôi, lúc trước cô chẳng phải là muốn tôi làm hồn quán sao? Người đàn bà độc ác như cô chuyện gì mà không làm được? Đáng tiếc bây giờ tôi không có khả năng giết được cô, đợi tôi thăng cấp lên Hóa Chân rồi, loại người cặn bã như cô tôi sẽ giết chết không còn một ai. - Ha ha, ta độc ác… Người con gái đó bỗng nhiên cười vang, chỉ bên ngoài nói: - Ta có một phần vạn sự độc ác của Phong Thuần coi như là đã coi trọng ta rồi, ngươi cho rằng hồn quán kia là do ta làm ra sao? Đó là do tên súc sinh Phong Thuần làm ra đấy. Lão đánh lén người bạn già của lão, lão dùng chính con trai mình để bố trí Giá Linh trận, hấp thụ linh căn của con dâu tương lai. Lão dùng Tỏa Hồn trận khóa thần hồn của chính vợ mình dưới đáy hồ, vĩnh viễn không thoát thân được… Diệp Mặc nghi ngờ nhìn nữ tu này, nữ tu này chẳng phải là cũng bị khóa dưới đáy hồ sao? Chẳng lẽ bà chính là vợ của Phong Thuần hay sao? Khó trách nữ tu này lại không động thân được, hóa ra là bị Tỏa Hồn trận khóa hồn phách lại. Giọng nói của nữ tu kia trở nên thê thảm: - Ngươi đoán đúng rồi, không sai, ta chính là vợ của lão, ta bị lão khóa hồn phách của mình dưới đáy hồ bao nhiêu năm rồi. Lão lợi dụng chính con trai mình bố trí Giá Linh trận bị ta phá hoại rồi, ta mặc dù bị khóa dưới đáy hồ, nhưng ta lại có cách truyền tin cho Kế Hòa. Kế Hòa dẫn con của gã đi rồi, đồng thời cũng mang luôn thần hồn của Phong Hi đi. Nhưng cho dù là như vậy, Phong Thuần cũng không bỏ qua. Nó không có cách nào nâng linh căn của mình lên được, không ngờ lại muốn tu luyện công pháp phệ hồn. Nói tới đây người đàn bà nghiến răng nghiến lợi: - Lão để cho yêu thú công kích Minh Nguyệt thành của mình, sau đó giết tất cả yêu thú và những người của Minh Nguyệt thành, rồi lại bố trí một Rút Hồn trận, bố trí màn sương mù u hồn, nuôi dưỡng những thần hồn của những người bị lão giết để cho lão tu luyện. Lão dùng chính con ruột của lão làm hồn quán, nuôi dưỡng thần hồn, vì thần hồn nuôi dưỡng được đối với lão mà nói lại càng tốt. Ngươi biết thần hồn đầu tiên bị cắn nuốt là ai không? Là tôi, lão không những khóa ta dưới đáy hồ, mà còn nuốt thần hồn của ta để tu luyện công pháp, tên súc sinh này, lão đến súc sinh cũng không bằng… Diệp Mặc cười lạnh: - Bà không phải rất tốt sao, hơn nữa và cũng tốt không đến mức này, Phong Hi cũng là con trai của bà, bà cũng là dùng anh ta làm hồn quán. Nữ tu kia tỉnh táo lại một chút, căm hận nói; - Ta rất may, là vì lão bị ta đánh lén. Sau khi lão nuốt thần hồn của ta rồi, lại bị ta dùng bí pháp mà không có người nào biết được ám thương bỏ chạy. Ta biết lão không chết, ta cũng biết lão sẽ quay trở về, nhưng đáng tiếc là ta không tu luyện đến Hóa chân đỉnh phong, ta không có cách nào rời khỏi Tỏa Hồn trận này, ta nhất định phải giết lão, nhất định phải giết lão thì mới cam tâm chết được. Diệp Mặc khinh thường cười lạnh, cũng chẳng thèm hỏi người đàn bà này. Nhưng hắn cũng hiểu rồi, những thứ này đều là do Phong Thuần bố trí ra, người hưởng lợi cuối cùng trước mắt chính là nữ tu này. Người nữ tu này nhìn thấy vẻ mặt của Diệp Mặc, ngữ khí lại không kích động như vừa nãy, bà lạnh giọng nói: - Phong Hi căn bản không phải con trai của ta, là con trai của con tiện nhân đã đề nghị lão khóa thần hồn của ta lại. Đáng tiếc con tiện nữ đó cũng bị Phong Thuần đánh lén, cha của con tiện nhân đó là kẻ thù không đội trời chung của Phong Thuần, Phong Thuần giỏi giả tạo, lừa được người đàn bà này vào tay mình, rồi lại hành hạ con trai của bà ta. Diệp Mặc nghe vậy cũng chẳng nói được gì, đây là loại logic chó má gì, con trai của người đàn bà kia, bộ không phải là con trai của Phong Thuần sao? Nhưng Diệp Mặc lại lập tức hiểu đây là chuyện gì rồi, nếu như nữ tu này nói không phải là sự thực, thì Phong Thuần căn bản không phải là vì hành hạ Phong Hi, mà là muốn yên lòng khi tu luyện. Phong Thuần có lẽ không xem Phong Hi là con trai mình, mà là con trai của con gái của kẻ thù. Lý do này thật quá mức hoang đường, nhưng Diệp Mặc nghĩ không thông ngoài lí do này, Phong Thuần còn có lý do gì khác. Bất luận Phong Thuần có dùng con trai của mình là Phong Hi làm hồn quán hay không, nhưng hành động của Phong Thuần quả thực là táng tận lương tâm. Mặc dù Diệp Mặc biết thông qua Giá Linh trận có thể lấy được linh căn, người hiến linh căn hẳn phải chết, còn người truyền linh căn thì có thể là một người bình thường không thể nào tu luyện được. Nói cách khác, nếu Giá Linh căn của Phong Thuần thành công, Kế Hôn chắc chắn sẽ chết, Phong Hi thì lại có thể sống thành một người bình thường thêm mấy chục năm nữa. Nhưng hành động của Phong Thuần, chuyện gì làm không được chứ? Giá Linh căn của lão trước mắt bị người đàn bà này phá hỏng, không thể không chuyển tu công pháp phệ hồn, nói như vậy, lão quả thực có thể dùng con trai Phong Hi của mình là hồn quán. Tên Phong Thuần này và người vợ này của lão đều không phải là người tốt đẹp gì, Diệp Mặc trong lòng càng ngày càng chán ghét. Tên Kế Hòa kia mắt bị mù, kết giao với loại bạn bè như này, hại mình thì không nói, còn hại cả con gái của mình. Trong mắt Diệp Mặc hiện lên tia chán ghét, nữ tu này bỗng nhiên nói: Diệp Mặc cười lạnh: - Tôi chẳng những phải giúp bà loại bỏ Tỏa Hồn trận, lại còn đưa cho bà một gốc Tiên Khuyên Hoa, vụ giao dịch này của bà cũng khôn khéo phết. Người nữ tu kia cũng châm chọc nhìn Diệp Mặc một cái nói: - Tiên Khuyên Hoa của ngươi? Dược viên đó là của ngươi? Ngươi rõ ràng là cướp từ tay ta, còn nói là của ngươi? Diệp Mặc nghe thấy bà ta nói vậy cũng có chút lúng túng, dường như chuyện đúng là như vậy thật. Nữ tu kia thấy dường như Diệp Mặc có chút toan tính, lại nói tiếp: - Nếu như ngươi bằng lòng thì nhanh một chút, nơi này có một linh mạch bán cực phẩm và một linh mạch hạ phẩm bị tàn phá, ta có thể cho anh. Nếu không ta trần giữ cửa ra này, ngươi cũng không thể nào tránh được một đòn của ta, cũng không ra ngoài được. Diệp Mặc biết nữ tu này nói hoàn toàn đúng, lập tức gật đầu nói: - Được, cứ giao dịch vậy đi. Bà phải thề, sau khi tôi giải thoát bà khỏi Tỏa Hồn trận, bà không được ra tay với tôi. Nữ tu kia dường như không nghĩ ngợi gì lập tức nói: - Diệu Huệ Trân ta thề, nếu như có người giải thoát cho tôi khỏi Tỏa Hồn trận này, Diệu Huệ Trân ta sẽ coi anh ta là ân nhân cả đời mình, tuyệt đối không đổi ý. Nếu như phản lại, sẽ bị kiếp lôi phệ tâm mà chết. Người nữ tu kia sau khi thề thốt xong, giọng nói thậm chí có chút run rẩy. Nếu như sớm có tông sư trận pháp đến làm vụ giao dịch này với bà, thì bà bỏ ra cái gì cũng bằng lòng. Lúc này bà thậm chí cảm thấy may mắn vì Diệp Mặc đến đây, giải thoát bà khỏi Tỏa hồn trận, còn chuyện Diệp Mặc trẻ tuổi như vậy đã là tông sư trận pháp cấp chín rồi, thì bà cũng không để ý lắm. Diệp Mặc cũng là người quả quyết, nữ tu này thề như vậy, hắn cũng không do dự gì. Hắn đồng thời cũng hiểu được, càng trễ nải thời gian thì đối với hắn càng bất lợi. Cho nên hắn đồng thời ném ra mấy trận kỳ, sau đó nhanh chóng luyện chế trận kỳ, thậm chí một số nguyên liệu cao cấp cũng được đem ra hết. Người nữ tu kia không phải là người không có kiến thức, bà thấy nguyên liệu mà Diệp Mặc luyện chế trận kì, lập tức liền biết Diệp Mặc là toàn tâm toàn ý muốn giải trừ Tỏa Hồn trận. Lập tức không nói câu nào, chỉ căng thẳng nhìn hành động của Diệp Mặc. Bà bị khóa ở đây đã bao nhiêu năm, lúc này được giải thoát, trong lòng lại vô cùng kích động. Mấy nghìn năm rồi, cho dù bà tu luyện công pháp phệ hồn, thần thức mạnh, nhưng nếu như không giải thoát khỏi Tỏa Hồn trận, thì bà không thể phi thăng được, cho dù lên một cấp cũng vô cùng khó khăn. Sau hai tuần hương, Diệp Mặc vứt ra trận kì cuối cùng, hơn mười đạo giam cầm xung quanh nữ tu trong nháy mắt biến mất. Bà bỗng nhiên đứng dậy, lại vừa khóc vừa cười nói: - Phong Thuần tên súc sinh này, ta phải khóa lại thần hồn của ông, sau đó chính tay mình răn dạy ông. Diệp Mặc lập tức đứng sang một bên, đề phòng canh chừng người nữ tu tên Diệu Huệ Trân này. Người nữ tu này thoáng nhìn Diệp Mặc hỏi: - Mặc dù ngươi hại ta tu vi giảm đi một nửa, nhưng ngươi cũng đã cứu ta. Ta nói rồi sẽ không gây rắc rối cho ngươi thì sẽ không gây rắc rối cho ngươi, nhưng ngươi cần phải đưa cho ta một gốc Tiên Khuyên Hoa. Diệp Mặc cũng không nghĩ ngợi gì, lập tức lấy ra một gốc Tiên Khuyên Hoa ném cho nữ tu này. Nữ tu gật đầu, vừa mới lấy Tiên Khuyên Hoa cũng không nói gì, sắc mặt lại biển đổi, một lát sau, bà nói một câu: - Có người đến rồi, là tu sĩ Hóa Chân. Rồi trong nháy mắt xuyên qua cửa vào, trong tích tắc liền biến mất. Diệp Mặc nhìn linh mạch bán cực phẩm lộ một nửa ra ngoài, cuối cùng nghiến răng, rồi lại ném ra vài trận kì, vứt linh mạch vào Thế giới trang vàng. Còn linh mạch hạ phẩm bị hư hỏng, hắn căn bản cũng không thèm nhìn. Nữ tu chạy từ trong Lạc Hồn Khư chạy ra ngoài sau khi nghe thấy tiếng nổ ầm ầm bên trong, toàn thân bỗng nhiên đơ ra, quay đầu lại kinh dị nhìn một cái, lẩm bẩm nói: - Chỉ là một tu sĩ Thừa Đỉnh mà lại to gan đến vậy. Nói xong liền với tốc độ nhanh nhất chạy mất dạng. Âm thanh ầm ầm đó tất nhiên là do Diệp Mặc lấy linh mạch mà nổ, hắn sau khi lấy được linh mạch rồi, liền nhìn thấy một pháp bảo phi hành bay đến, trong nháy mắt đã đến Lạc Hồn Khư. Vì trận pháp của Lạc Hồn Khư, thần thức của tu sĩ đứng ngoài tạm thời không nhìn vào bên trong được. Lúc này Diệp Mặc cũng không để ý đến Dược Viên nhỏ kia nữa, phóng ra ngoài, lập tức dùng độn pháp, rời xa Lạc Hồn Khư, ngồi trên Thanh Nguyệt, trong nháy mắt chạy ra xa. Diệp Mặc biết Lạc Hồn Khư mặc dù có ảo trận, nhưng không có linh mạch chống đỡ, cũng chỉ có tác dụng mê hoặc ánh mắt người khác mà thôi.     
